1 | Bildad de Chouah prit la parole et dit
2 | Quand mettrez-vous un terme à ces propos ? 
Ayez de l’intelligence, ensuite nous parlerons.
3 | Pourquoi sommes-nous considérés comme des bêtes ? 
Pourquoi ne sommes-nous à vos yeux que des brutes ?
4 | Ô toi qui te déchires dans ta colère, 
Faut-il, à cause de toi, que la terre soit abandonnée ? 
Que le rocher se déplace ?
5 | Oui, la lumière du méchant s’éteindra, 
Et la flamme qui en jaillit cessera de briller.
6 | La lumière s’obscurcira sous sa tente, 
Et sa lampe au-dessus de lui s’éteindra.
7 | Ses pas (pleins de) vigueur seront à l’étroit ; 
Son propre conseil le fera tomber.
8 | Car il a été jeté, les pieds dans un filet, 
Il marche dans les mailles,
9 | Il est saisi au piège par le talon, 
Et les lacets se resserrent sur lui ;
10 | Le cordeau pour le prendre est caché dans la terre, 
Et la trappe est sur le sentier.
11 | Des terreurs l’épouvantent de toutes parts, 
Le harcèlent par derrière.
12 | Sa vigueur est atteinte par la faim. 
La misère est toute prête à ses côtés.
13 | Les parties de sa peau sont dévorées, 
Ses membres sont dévorés par le premier-né de la mort.
14 | Il est arraché de sa tente dans laquelle il se confiait ; 
Il se traîne vers le roi des épouvantements.
15 | Tu peux demeurer dans sa tente : elle n’est plus à lui ; 
Le soufre est répandu sur sa demeure.
16 | En bas, ses racines se dessèchent ; 
En haut, ses rameaux se fanent.
17 | Son souvenir disparaît de la terre, 
Il n’a plus de nom au dehors.
18 | Il est poussé de la lumière dans les ténèbres, 
On l’expulse du monde.
19 | Il ne laisse ni enfants, ni petits-enfants parmi son peuple, 
Point de survivant dans les lieux qu’il habitait.
20 | Les générations à venir seront étonnées de sa ruine, 
Et la génération présente sera saisie d’effroi.
21 | Telles sont les demeures de l’homme injuste, 
Telle est la place de celui qui n’a pas connu Dieu !
