1 | Job répondit :
2 | On dirait, en vérité, que le genre humain c’est vous, 
Et qu’avec vous doit mourir la sagesse.
3 | J’ai tout aussi bien que vous de l’intelligence, moi, 
Je ne vous suis pas inférieur. 
Et qui ne saurait pas des choses comme celles-ci ?
4 | Je suis quelqu’un qui est un objet de raillerie pour son ami, 
Quand il invoque Dieu pour qu’il lui réponde ; 
Le juste, l’(homme) intègre, un objet de raillerie !
5 | Au malheur le mépris ! c’est l’opinion de ceux qui ont une vie tranquille ; 
C’est un coup pour ceux dont le pied chancelle.
6 | Il y a insouciance sous la tente des pillards, 
Sécurité pour ceux qui offensent Dieu 
Pour quiconque se fait un dieu de sa force.
7 | Mais interroge donc les bêtes, elles t’instruiront, 
Les oiseaux du ciel, ils te le révéleront ;
8 | Médite au sujet de la terre, elle t’instruira ; 
Et les poissons de la mer te le raconteront.
9 | Qui ne reconnaît chez eux la preuve 
Que la main de l’Éternel a fait tout cela ?
10 | Il tient dans sa main l’âme de tout ce qui vit, 
Le souffle de toute chair d’homme.
11 | L’oreille ne discerne-t-elle pas les propos, 
Comme le palais goûte la nourriture ?
12 | Chez les vieillards se trouve la sagesse, 
Et dans une longue vie l’intelligence.
13 | En Dieu résident la sagesse et la puissance. 
À lui le conseil et l’intelligence.
14 | S’il détruit, on ne peut rebâtir ; 
S’il enferme un homme, on ne peut ouvrir.
15 | S’il retient les eaux, tout se dessèche ; 
S’il les lâche, elles bouleversent la terre.
16 | En lui, la force et la raison ; 
À lui celui qui s’égare ou fait égarer les autres.
17 | Il emmène captifs les conseillers ; 
Il trouble la raison des juges.
18 | Il libère du despotisme des rois ; 
Il leur met une ceinture autour des reins.
19 | Il emmène captifs les sacrificateurs ; 
Il renverse les autorités les plus stables.
20 | Il ôte la parole à ceux qui ont le plus d’assurance ; 
Il enlève le discernement aux vieillards.
21 | Il verse le mépris sur les nobles ; 
Il relâche le ceinturon des forts.
22 | Il met à découvert les profondeurs des ténèbres, 
Il amène à la lumière l’ombre de la mort.
23 | Il donne de l’accroissement aux nations et il les fait périr ; 
Il étend au loin les nations et il les ramène.
24 | Il enlève l’intelligence aux chefs des peuples, 
Il les fait errer dans les déserts sans chemin
25 | Et tâtonner dans les ténèbres, sans lumière : 
Il les fait errer comme des gens ivres.
