1 | Job répondit :
2 | Jusques à quand affligez-vous mon âme 
Et m’écrasez-vous de (vos) propos ?
3 | Voilà dix fois que vous cherchez à me confondre ; 
N’avez-vous pas honte de me malmener ?
4 | Si j’ai vraiment été dans l’erreur, 
Mon erreur repose sur moi.
5 | Si vraiment vous vous élevez contre moi 
Et me reprochez mon déshonneur,
6 | Reconnaissez alors que c’est Dieu qui me fait tort 
Et qui m’enveloppe de son filet.
7 | Si je crie à la violence, nul ne répond ; 
Si j’appelle au secours, point de jugement !
8 | Il m’a barré le route, et je ne puis passer ; 
Il a mis des ténèbres sur mes sentiers.
9 | Il m’a dépouillé de ma gloire, 
Il a ôté la couronne de ma tête.
10 | Il me renverse de toutes parts, et je m’en vais ; 
Il a arraché mon espérance comme un arbre.
11 | Sa colère s’est enflammée contre moi, 
Il m’a considéré comme (l’un de) ses adversaires.
12 | Ses troupes surviennent ensemble, 
Elles se sont frayé leur chemin jusqu’à moi, 
Elles ont établi leurs camps autour de ma tente.
13 | Il a éloigné de moi mes frères, 
Et ceux qui me connaissent se sont dispersés loin de moi ;
14 | Je suis abandonné de mes proches, 
Je suis oublié de mes intimes.
15 | Les hôtes de ma maison et mes servantes 
Me considèrent comme un étranger, 
Je ne suis plus à leurs yeux qu’un inconnu.
16 | J’appelle mon serviteur, et il ne répond pas ; 
Je dois le supplier de ma bouche.
17 | Mon haleine est repoussante pour ma femme, 
Je suis devenu fétide pour les fils de mes entrailles.
18 | Même les gamins me rejettent ; 
Si je me lève, ils parlent contre moi.
19 | Ceux que j’avais pour confidents m’ont en horreur. 
Ceux que j’aimais se sont tournés contre moi.
20 | Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair ; 
Je n’ai gardé que la peau des dents.
21 | Ayez pitié, ayez pitié de moi, vous, mes amis ! 
Car la main de Dieu m’a frappé.
22 | Pourquoi me poursuivez-vous comme Dieu (me poursuit) ? 
N’êtes-vous pas rassasiés de ma chair ?
23 | Oh ! si mes propos pouvaient être écrits, 
S’ils étaient gravés dans un livre !
24 | Qu’avec un burin de fer et avec du plomb 
Ils soient pour toujours taillés dans le roc… !
25 | Mais je sais que mon rédempteur est vivant, 
Et qu’il se lèvera le dernier sur la terre,
26 | Après que ma peau aura été détruite ; 
Moi-même en personne, je contemplerai Dieu.
27 | C’est lui que moi je contemplerai, 
Que mes yeux verront, et non quelqu’un d’autre ; 
Mon cœur languit au-dedans de moi.
28 | Lorsque vous direz : Pourquoi le poursuivons-nous ? 
Alors on découvrira le bien-fondé de ma cause.
29 | Craignez pour vous l’épée, 
Car les châtiments par l’épée sont terribles, 
Afin que vous reconnaissiez qu’il y a un jugement !
