1 | L’homme né de la femme ! 
Sa vie est courte, il est saturé d’agitation.
2 | Il a poussé comme une fleur et il est coupé. 
Il prend la fuite comme une ombre et ne s’arrête pas.
3 | C’est sur lui que tu as l’œil ouvert ! 
Et tu me fais aller en justice avec toi !
4 | Qui fera sortir le pur de l’impur ? 
Personne.
5 | Si par toi ses jours sont fixés — le nombre de ses mois —, 
Si tu en as marqué le terme qu’il ne saurait franchir,
6 | Détourne de lui les regards, et qu’il fasse une pause, 
Pour qu’il ait au moins le plaisir du salarié à la fin de sa journée.
7 | Pour un arbre, il y a une espérance : 
Si on le coupe, il repousse, 
Ses rejetons ne manqueront pas ;
8 | Si sa racine vieillit dans la terre, 
Si son tronc meurt dans la poussière,
9 | Il refleurit à l’approche de l’eau, 
Il produit des rameaux comme une jeune plante.
10 | Mais l’homme meurt et il perd sa force ; 
L’être humain expire ; où est-il alors ?
11 | Les eaux de la mer peuvent se retirer, 
Les fleuves tarissent et se dessèchent ;
12 | Ainsi l’homme se couche et ne se relèvera plus, 
Il ne se réveillera pas avant que les cieux disparaissent, 
Il ne sortira pas de son sommeil.
13 | Oh ! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, 
M’y tenir au secret jusqu’à ce que ta colère s’apaise, 
Et me fixer un terme pour que tu te souviennes de moi !
14 | Si l’homme une fois mort pourait revivre, 
Je serais dans l’attente tous les jours de mon service, 
Jusqu’à ce que vienne ma relève.
15 | Tu appellerais alors, et moi je te répondrais, 
Tu languirais après l’œuvre de tes mains.
16 | Mais maintenant tu comptes mes pas. 
N’observes-tu pas mon péché ?
17 | Mon crime est scellé dans un sac, 
Et tu ravives ma faute.
18 | Mais la montagne tombe et se disloque, 
Le rocher se déplace,
19 | Les eaux usent les pierres, 
Et la terre est emportée par leur courant ; 
Ainsi tu fais périr l’espérance de l’homme.
20 | Tu es sans cesse à l’assaillir, et il s’en va ; 
Tu le défigures, puis tu le renvoies.
21 | Ses fils sont-ils honorés, il n’en sait rien ; 
Sont-ils dans l’abaissement, il ne s’en aperçoit pas.
22 | C’est dans sa chair à lui qu’il souffre, 
C’est son âme à lui qui est en deuil.
