1 | Job répondit :
2 | J’ai entendu beaucoup de choses semblables ; 
Vous êtes tous des consolateurs pénibles.
3 | Y aura-t-il une fin à ces paroles (qui ne sont) que du vent ? 
Qu’est-ce qui t’irrite lorsque tu réponds ?
4 | Moi aussi, je pourrais parler comme vous, 
Si vous étiez à ma place : 
Je rassemblerais des propos contre vous, 
Je hocherais la tête sur vous.
5 | Je vous fortifierais de la bouche, 
Le mouvement de mes lèvres (vous) soulagerait.
6 | Si je parle, ma souffrance n’est pas soulagée, 
Si je cesse (de parler) comment s’en irait-elle loin de moi ?
7 | Maintenant, hélas ! il m’a épuisé… 
Tu as mis la désolation dans toute ma famille.
8 | Tu m’as saisi ; en guise de témoin 
Ma maigreur se lève et m’accuse en face.
9 | Sa colère (me) déchire et s’attaque à moi, 
Il grince des dents contre moi. 
Mon adversaire aiguise ses regards vers moi.
10 | Ils ouvrent toute grande leur bouche contre moi, 
Pour me déshonorer, ils me frappent les joues, 
Ensemble ils se pressent après moi.
11 | Dieu me livre à la merci des gamins, 
Il me précipite entre les mains des méchants.
12 | J’étais tranquille, et il m’a secoué, 
Il m’a saisi par la nuque et m’a brisé. 
Il m’a redressé pour lui servir de cible.
13 | Ses projectiles m’environnent de toutes parts ; 
Il me perce les reins sans ménagement, 
Il répand ma bile sur la terre.
14 | Il fait en moi brèche sur brèche, 
Il court sur moi comme un guerrier.
15 | J’ai cousu un sac sur ma peau ; 
J’ai traîné ma fierté dans la poussière.
16 | Mon visage est rougi à force de pleurer ; 
L’ombre de la mort est sur mes paupières.
17 | Il n’y a pas eu pourtant de violence dans mes mains, 
Et ma prière fut toujours pure.
18 | Ô terre, ne recouvre pas mon sang, 
Et que mes cris prennent librement leur essor !
19 | Déjà maintenant, mon témoin est dans le ciel, 
Mon répondant est dans les lieux élevés.
20 | Mes amis se raillent de moi ; 
C’est Dieu que j’implore avec larmes.
21 | Puisse-t-il être l’arbitre entre l’homme et Dieu, 
Entre le fils d’homme et son ami !
22 | Car le nombre de mes années touche à son terme, 
Et je m’en irai par un sentier d’où je ne reviendrai pas.
