1 | Tsophar de Naama prit la parole et dit
2 | Cette multitude de paroles ne trouvera-t-elle pas de réponse, 
Et suffira-t-il d’être loquace pour avoir raison ?
3 | Tes bavardages feront-ils taire les gens ? 
Te moques-tu, sans que personne te confonde ?
4 | Tu dis : Mon savoir est sans reproche, 
Et je suis pur à tes yeux.
5 | Oh ! si Dieu voulait parler, 
S’il ouvrait les lèvres devant toi,
6 | Et s’il t’annonçait les secrets de sa sagesse, 
Qui dépasse la raison, 
Tu saurais alors que Dieu, pour toi, laisse dans l’oubli une partie de ta faute.
7 | Peux-tu découvrir les profondeurs de Dieu, 
Ou découvrir ce qui touche à la perfection du Tout-Puissant ?
8 | Elle est aussi haute que les cieux : que feras-tu ? 
Plus profonde que le séjour des morts : que sauras-tu ?
9 | La mesure en est plus longue que la terre, 
Elle est plus large que la mer.
10 | S’il passe, s’il emprisonne, 
S’il convoque (à son tribunal), qui s’y opposera ?
11 | Car il connaît les hommes de rien, 
Il voit l’injustice sans avoir besoin d’y faire attention.
12 | Mais l’homme a l’intelligence d’une tête creuse, 
L’être humain est né comme le petit d’un âne sauvage.
13 | Pour toi, si tu diriges ton cœur 
Et si tu étends tes mains vers Dieu,
14 | Si tu éloignes l’injustice de ta main 
Et ne laisses pas demeurer l’iniquité sous tes tentes,
15 | Alors tu lèveras ton front sans tache, 
Tu seras ferme et sans crainte ;
16 | Car tu oublieras ta peine, 
Tu t’en souviendras comme des eaux qui se sont écoulées.
17 | Ton existence se lèvera plus brillante que le midi, 
Les ténèbres seront comme le matin,
18 | Tu seras plein de confiance, car il y aura de l’espérance ; 
Tu regarderas autour de toi et tu te coucheras en sécurité.
19 | Tu t’étendras, et personne ne te dérangera, 
Beaucoup imploreront ta faveur.
20 | Mais les yeux des méchants seront consumés ; 
Pour eux point de refuge ; 
Leur espérance, c’est d’expirer !
