1 | Oui, mon œil a vu tout cela. 
Mon oreille l’a entendu et l’a compris.
2 | Ce que vous savez, je le sais moi aussi, 
Je ne vous suis pas inférieur.
3 | Mais moi je vais parler au Tout-Puissant, 
Je veux défendre ma cause devant Dieu,
4 | Car vous, vous accumulez la fausseté, 
Vous êtes tous des médecins de néant.
5 | Que n’avez-vous gardé le silence ? 
C’aurait été pour vous la sagesse.
6 | Écoutez, je vous prie, ma défense 
Et soyez attentifs au plaidoyer de mes lèvres.
7 | Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, 
Et pour lui, direz-vous ce qui est faux ?
8 | Voulez-vous avoir égard à sa personne ? 
Voulez-vous plaider pour Dieu ?
9 | (Trouvera-t-il) du bien, quand il vous sondera ? 
Ou le tromperez-vous comme on trompe un homme ?
10 | Certainement il vous fera des reproches, 
Si vous n’agissez en secret que par égard pour sa personne.
11 | Sa majesté ne vous épouvantera-t-elle pas ? 
Sa terreur ne tombera-t-elle pas sur vous ?
12 | Ce que vous rappelez, ce sont des maximes de cendre. 
Vos protections ne sont que des protections d’argile.
13 | Taisez-vous, laissez-moi ! C’est moi qui veux parler ! 
Il m’en arrivera ce qu’il pourra.
14 | Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents 
Et mettrais-je ma vie dans ma main ?
15 | Même s’il voulait me tuer, je m’attendrais à lui ; 
Oui, devant lui je défendrais ma conduite.
16 | Cela même peut m’être salutaire, 
Car un impie n’ose paraître en sa présence.
17 | Écoutez, écoutez mon propos : 
Que mon explication (parvienne) à vos oreilles.
18 | Voici que je veux présenter mon droit ; 
Je sais que c’est moi qui ai raison.
19 | Qui voudrait me faire un procès ? 
Dès maintenant, je me tairais et j’expirerais.
20 | Seulement, concède-moi deux choses, 
Et je ne me cacherai pas loin de ta face :
21 | Éloigne ta main de dessus moi. 
Et que ta terreur ne m’épouvante plus,
22 | Puis appelle, et je prendrai la parole, 
Ou bien je parlerai, et tu me répondras.
23 | Quel est le nombre de mes fautes et de mes péchés ? 
Fais-moi connaître mon crime et mon péché.
24 | Pourquoi caches-tu ta face 
Et me prends-tu pour ton ennemi ?
25 | Veux-tu faire trembler une feuille agitée ? 
Veux-tu poursuivre une paille desséchée ?
26 | Car tu écris contre moi des (paroles) amères, 
Tu me rends responsable des fautes de ma jeunesse.
27 | Tu veux mettre mes pieds dans les entraves, 
Surveiller tous mes mouvements, 
Tracer une limite à mes pas.
28 | Et (mon corps) tombe en pourriture, 
Comme un vêtement que dévore la teigne.
