1 | Mon âme est dégoûtée de la vie ! 
Je laisserai (s’exprimer) ma plainte sur mon sort, 
Je parlerai dans l’amertume de mon âme.
2 | Je dis à Dieu : Ne me condamne pas ! 
Fais-moi connaître pourquoi tu me prends à partie !
3 | Te paraît-il bien d’exercer l’oppression, 
De repousser l’ouvrage de tes mains 
Et de faire briller ta lumière sur le conseil des méchants ?
4 | As-tu des yeux de chair, 
Vois-tu comme voit un mortel ?
5 | Tes jours sont-ils comme les jours d’un mortel, 
Et tes années comme les jours de l’homme,
6 | Pour que tu recherches ma faute, 
Pour que tu t’enquières de mon péché,
7 | Sachant bien que je ne suis pas condamnable, 
Et que nul ne délivre de ta main ?
8 | Tes mains m’ont façonné, elles m’ont fait 
Tout entier… Et tu me détruirais !
9 | Souviens-toi que tu m’as fait comme (avec) de l’argile ; 
Voudrais-tu me faire retourner à la poussière ?
10 | Ne m’as-tu pas coulé comme du lait ? 
Ne m’as-tu pas caillé comme du fromage ?
11 | Tu m’as revêtu de peau et de chair, 
Tu m’as tissé d’os et de nerfs ;
12 | Tu m’as accordé la vie et la bienveillance, 
Tes soins m’ont conservé le souffle.
13 | Mais voici ce que tu réservais dans ton cœur, 
Je sais ce qui était dans ta pensée :
14 | Si je pèche, tu m’observes, 
Et tu ne me tiens pas pour innocent de ma faute.
15 | Si je suis condamnable, malheur à moi ! 
Si je suis juste, je n’ose lever la tête, 
Rassasié de mépris et absorbé dans ma misère.
16 | Et si j’ose la redresser, tu me pourchasses comme un lion, 
Tu me frappes encore par des miracles,
17 | Tu m’opposes de nouveaux témoins, 
Ton irritation contre moi augmente, 
Une armée prend la relève pour m’assaillir.
18 | Pourquoi m’as-tu fait sortir du sein maternel ? 
J’aurais expiré, aucun œil ne m’aurait vu ;
19 | Je serais comme si je n’avais pas existé, 
Et j’aurais été porté du ventre (de ma mère) à la tombe.
20 | Mes jours ne sont-ils pas en petit nombre ? Qu’il (me) laisse ! 
Qu’il se retire de moi, et que je reprenne un peu courage,
21 | Avant que je m’en aille, pour ne plus revenir, 
Dans le pays des ténèbres et de l’ombre de la mort,
22 | Pays de ténèbres profondes comme l’obscurité, 
L’ombre de la mort, où (règne) le désordre, 
Et où la lumière est comme l’obscurité !
