1 | Mon souffle se perd, 
Mes jours s’éteignent, 
La tombe m’est réservée.
2 | N’y a-t-il pas de moqueurs autour de moi ? 
Et mon œil doit veiller à cause de leurs insultes.
3 | Sois donc mon garant auprès de toi-même ; 
Qui d’autre prendrait des engagements pour moi ?
4 | Car tu as fermé leur cœur au discernement ; 
Aussi ne les laisseras-tu pas triompher.
5 | On invite des amis au partage (du butin), 
Mais l’on a des fils dont les yeux se consument.
6 | Il m’avait placé pour dominer les peuples, 
Mais je suis devenu celui à qui l’on crache au visage.
7 | Mon œil est obscurci par l’irritation ; 
Tous mes membres sont comme une ombre.
8 | Les hommes droits en sont stupéfaits, 
Et l’innocent se soulève contre l’impie.
9 | Le juste (néanmoins) demeure ferme dans sa voie. 
Celui qui a les mains pures se fortifie de plus en plus.
10 | Mais vous tous, recommencez et venez donc ! 
Je ne trouverai pas un sage parmi vous !
11 | Mes jours sont passés, mes projets sont anéantis, 
Les désirs de mon cœur…
12 | Et ils prétendent que la nuit c’est le jour, 
Que la lumière est proche quand les ténèbres sont là !
13 | N’est-ce pas le séjour des morts que j’espère pour demeure ? 
C’est dans les ténèbres que je dresserai ma couche ;
14 | Je crie au gouffre : C’est toi mon père ! 
Et à la vermine : Ma mère et ma sœur !
15 | Mon espérance, où donc est-elle ? 
Mon espérance, qui peut l’apercevoir ?
16 | Elle descendra vers les barreaux du séjour des morts, 
Quand nous irons ensemble reposer dans la poussière.
