1 | Éliphaz de Témân prit la parole et dit
2 | Le sage répond-il par un savoir (qui n’est que) du vent ? 
Se gonfle-t-il la poitrine de la brise d’orient ?
3 | Est-ce par d’inutiles paroles qu’il se défend ? 
Est-ce par des propos qui ne servent à rien ?
4 | Toi, tu détruis même la piété 
Et tu supprimes toute méditation devant Dieu.
5 | Car, c’est ta faute qui dirige ta bouche, 
Et tu choisis le langage des (hommes) rusés.
6 | Ce n’est pas moi, c’est ta bouche qui te condamne. 
Ce sont tes lèvres qui déposent contre toi.
7 | Es-tu né le premier des êtres humains ? 
As-tu été mis au monde avant les collines ?
8 | As-tu écouté les secrets de Dieu ? 
As-tu subtilisé la sagesse à ton profit ?
9 | Que sais-tu que nous ne sachions pas ? 
Quelle compréhension as-tu que nous n’ayons pas ?
10 | Il y a parmi nous des cheveux blancs, des vieillards, 
Plus riches de jours que ton père.
11 | Tiens-tu pour peu de chose les consolations de Dieu, 
Et la parole qu’on t’adresse avec douceur… ?
12 | Comme ton cœur t’entraîne, 
Et comme tes yeux se mettent à cligner !
13 | Car c’est contre Dieu que tu tournes ta colère 
Et que tu profères de ta bouche de (tels) propos !
14 | Qu’est-ce qu’un homme, pour qu’il soit pur ? 
Et celui qui est né de la femme pour qu’il soit juste ?
15 | Si (Dieu) n’a pas confiance en ses saints, 
Si les cieux ne sont pas purs devant lui,
16 | Combien moins l’être horrible et corrompu, 
L’homme qui boit l’iniquité comme l’eau !
17 | Je vais t’expliquer, écoute-moi ! 
Je raconterai ce que j’ai vu,
18 | Ce que les sages ont annoncé, 
Ce qu’ils n’ont pas dissimulé (et qui venait) de leurs pères.
19 | C’est à eux seuls que la terre avait été donnée, 
Et parmi eux nul étranger n’était encore passé.
20 | Le méchant passe dans le tourment tous les jours de sa vie, 
Le nombre des années réservées à (l’homme) violent.
21 | Un bruit qui fait peur retentit à ses oreilles : 
Au sein de la paix, le dévastateur va survenir sur lui ;
22 | Il ne croit pas pouvoir échapper aux ténèbres, 
L’épée le guette ;
23 | Il vagabonde pour chercher du pain, 
Il sait que le jour des ténèbres l’attend.
24 | La détresse et l’angoisse l’épouvantent. 
Elles l’assaillent comme un roi prêt à l’attaque ;
25 | Car il a tendu sa main contre Dieu, 
Il a bravé le Tout-Puissant,
26 | Il a eu l’audace de courir à lui 
Sous le dos épais de ses boucliers.
27 | Il avait le visage couvert de graisse, 
Les flancs chargés d’embonpoint ;
28 | Mais il demeurera dans des villes détruites, 
Dans des maisons inhabitées, 
Sur le point de tomber en ruines.
29 | Il ne s’enrichira plus, sa fortune ne se relèvera pas, 
Sa prospérité ne s’étendra plus sur la terre.
30 | Il ne pourra s’écarter des ténèbres, 
La flamme desséchera ses rejetons, 
Et (Dieu) l’écartera pas le souffle de sa bouche.
31 | Qu’il ne croie pas au néant ! Il se tromperait. 
Car le néant lui sera donné en échange.
32 | Cela s’accomplira avant (le terme de) ses jours. 
Et son rameau ne verdira plus.
33 | Il se dépouillera comme une vigne de ses fruits encore verts, 
Comme un olivier, il fera tomber ses fleurs.
34 | La famille de l’impie deviendra stérile, 
Et le feu dévorera les tentes de l’homme vénal.
35 | Concevoir le mal, c’est enfanter le malheur, 
Et c’est avoir le sein disposé à la ruse.
