1 | Job répondit :
2 | Écoutez, écoutez mon propos, 
Donnez-moi seulement cette consolation.
3 | Permettez que ce soit à moi de parler ; 
Et quand j’aurai parlé, tu pourras te moquer.
4 | Est-ce pour moi, ma plainte est contre un homme ? 
Et pourquoi mon esprit ne serait-il pas impatient ?
5 | Tournez-vous vers moi, soyez étonnés, 
Et mettez la main sur la bouche.
6 | Quand j’en ai le souvenir, je suis épouvanté, 
Et un tremblement saisit ma chair.
7 | Pourquoi les méchants vivent-ils ? 
Pourquoi vieillissent-ils et même reprennent-ils des forces ?
8 | Leur descendance s’affermit avec eux, en leur présence, 
Et leurs rejetons (prospèrent) sous leurs yeux.
9 | Dans leurs maisons c’est la paix, et non la peur ; 
Le bâton de Dieu n’est pas contre eux.
10 | Leur taureau est fécond sans insuccès, 
Leur vache met bas et n’avorte pas.
11 | Ils laissent courir leurs gamins, comme le petit bétail, 
Et leurs fils prennent leurs ébats.
12 | Ils élèvent (la voix au son) du tambourin et de la harpe, 
Ils se réjouissent au son du chalumeau.
13 | Leurs jours s’achèvent dans le bonheur, 
Mais en un instant, ils sont terrifiés par le séjour des morts.
14 | Ils disaient pourtant à Dieu : Écarte-toi de nous ; 
Nous ne voulons pas connaître tes voies.
15 | Qu’est-ce que le Tout-Puissant, pour que nous le servions, 
Que gagnerions-nous à le supplier ?
16 | Certes, leur bonheur n’est pas entre leurs mains. 
Le conseil des méchants est bien loin de moi !
17 | Mais arrive-t-il souvent que la lampe des méchants s’éteigne, 
Que la misère fonde sur eux, 
Que (Dieu) leur distribue leur part dans sa colère,
18 | Qu’ils soient comme la paille emportée par le vent, 
Comme la bale enlevée par le tourbillon ?
19 | Est-ce pour les fils (du méchant) que Dieu réserve son châtiment ? 
C’est lui que (Dieu) devrait punir, pour qu’il le reconnaisse ;
20 | Ses yeux devraient contempler sa propre misère, 
C’est lui qui devrait s’abreuver de la fureur du Tout-Puissant.
21 | En effet, que lui importe sa maison après lui, 
Quand le nombre de ses mois est mesuré ?
22 | Est-ce à Dieu qu’on enseignera la connaissance, 
À lui qui gouverne les êtres supérieurs ?
23 | L’un meurt au sein de son intégrité, 
De sa tranquillité totale et de son insouciance,
24 | Les flancs chargés de graisse 
Et la moelle des os remplie de sève ;
25 | L’autre meurt, l’amertume dans l’âme, 
Sans avoir goûté au bonheur.
26 | Ensemble, ils se couchent dans la poussière, 
Et la vermine les recouvre.
27 | Je connais bien vos pensées 
Et les réflexions par lesquelles vous me faites tort.
28 | Quand vous dites : Où est la maison du notable ? 
Où est la tente qu’habitaient les méchants ?
29 | Mais quoi ! n’avez-vous pas interrogé les passants 
Et voulez-vous méconnaître ce qu’ils prouvent ?
30 | Au jour de la misère, (celui qui fait) le mal est épargné, 
Au jour où le courroux se déchaîne.
31 | Qui lui reproche en face sa conduite ? 
Qui lui rend ce qu’il a fait ?
32 | Il est porté au cimetière, 
Et l’on veillera sur son sépulcre.
33 | Les mottes de la vallée lui sont légères ; 
Tout homme se laisse entrâiner derrière lui, 
Des gens sans nombre l’avaient précédé.
34 | Pourquoi donc m’offrez-vous de vaines consolations ? 
Ce qui reste de vos réponses n’est que tromperie.
