1 | Job exposa de nouveau sa thèse et dit
2 | Dieu est vivant, lui qui écarte mon droit, 
Le Tout-Puissant qui remplit mon âme d’amertume.
3 | Aussi longtemps que j’aurai ma respiration, 
Et que le souffle de Dieu sera dans mes narines,
4 | Mes lèvres ne prononceront pas d’injustice, 
Et ma langue ne murmurera rien de faux.
5 | Loin de moi la pensée de vous donner raison ! 
Jusqu’à ce que j’expire, je ne renoncerai pas à mon intégrité ;
6 | Je tiens à ma justice, et je ne faiblirai pas ; 
Mon cœur ne me fait de reproche sur aucun de mes jours.
7 | Que mon ennemi soit comme le méchant, 
Et que celui qui s’élève contre moi soit comme l’homme injuste !
8 | Quelle espérance reste-t-il à l’impie, 
Quand on tranche (son existence), 
Quand Dieu lui retire sa vie ?
9 | Est-ce que Dieu écoute son cri, 
Quand la détresse arrive sur lui ?
10 | Ferait-il du Tout-Puissant ses délices ? 
Invoquerait-il Dieu en tout temps ?
11 | Je vais vous instruire de la puissance de Dieu, 
Je ne vous cacherai pas les desseins du Tout-Puissant.
12 | Mais vous tous, vous l’avez bien vu ; 
Pourquoi donc vous laisser aller à la vanité ?
13 | Tel est de la part de Dieu le lot de l’homme méchant, 
L’héritage que le violent reçoit du Tout-Puissant :
14 | S’il a des fils en grand nombre, c’est pour l’épée, 
Et ses rejetons ne peuvent se rassasier de pain ;
15 | Ceux qui lui survivent seront ensevelis par la mort, 
Et leurs veuves ne les pleureront pas.
16 | S’il amasse l’argent comme la poussière, 
S’il entasse les vêtements comme de l’argile,
17 | C’est lui qui entasse, mais c’est le juste qui se revêtira, 
C’est l’innocent qui aura l’argent en partage.
18 | Il a bâti sa maison comme celle de la teigne, 
Comme la cabane que fait un gardien.
19 | Il se couche riche, mais ne sera pas enseveli (ainsi) ; 
Il ouvre les yeux, et il n’y a plus rien !
20 | L’épouvante le surprend comme les eaux ; 
Un tourbillon l’enlève au milieu de la nuit.
21 | Le vent d’orient l’emporte, et il s’en va ; 
Il l’arrache violemment de l’endroit où il est.
22 | On lance sans ménagement (des flèches) contre lui, 
Il doit prendre la fuite pour les éviter.
23 | On bat des mains à son sujet, 
Et on le siffle de l’endroit où il était.
