1 | Job répondit :
2 | Aujourd’hui encore ma plainte est une révolte, 
Ma main étouffe mon gémissement.
3 | Oh ! si je savais où le trouver, 
Si je pouvais arriver jusqu’à sa résidence,
4 | J’exposerais devant lui mon droit, 
Je remplirais ma bouche d’arguments,
5 | Je connaîtrais les propos pas lesquels il me répondrait, 
Et je pourrais comprendre ce qu’il me dirait !
6 | Emploierait-il toute sa force à me faire un procès ? 
Non, mais au moins il ferait attention à moi.
7 | Ce serait là un homme droit qui argumenterait avec lui, 
Et je serais pour toujours absous par mon juge.
8 | Mais, si je vais à l’orient, il n’y est pas ; 
À l’occident, je ne le remarque pas ;
9 | Est-il occupé au nord, je ne puis le voir ; 
Se cache-t-il au midi, je ne puis l’apercevoir.
10 | Il connaît pourtant la voie où je me tiens ; 
Quand il m’aura mis à l’épreuve, j’en sortirai (pur) comme l’or.
11 | Mon pied s’est attaché à ses pas ; 
J’ai gardé sa voie et je n’en ai pas dévié.
12 | Je n’ai pas altéré les commandements de ses lèvres ; 
J’ai fait plier ma volonté aux paroles de sa bouche.
13 | Mais lui, s’il prend une décision, qui pourra l’en faire revenir ? 
Ce que lui-même désire, il l’exécute.
14 | Il accomplira donc le décret qui me concerne, 
Et il en concevra bien d’autres encore.
15 | Voilà pourquoi je suis épouvanté en face de lui ; 
Quand j’y réfléchis, j’ai peur de lui.
16 | Dieu a brisé mon courage, 
Le Tout-Puissant m’a rempli d’épouvante.
17 | Car ce ne sont pas les ténèbres qui me réduisent au silence, 
Ce n’est pas l’obscurité dont je suis couvert.
