1 | Job exposa de nouveau sa thèse et dit
2 | Oh ! que ne puis-je être comme aux mois du passé, 
Comme aux jours où Dieu me gardait,
3 | Quand il faisait briller sa lampe sur ma tête, 
Et qu’à sa lumière je m’avançais dans les ténèbres !
4 | Tel que j’étais aux jours de ma pleine maturité, 
Quand Dieu veillait en ami sur ma tente,
5 | Quand le Tout-Puissant était encore avec moi, 
Et que mes jeunes fils m’entouraient ;
6 | Quand mes pieds baignaient dans la crème 
Et que le rocher répandait près de moi des ruisseaux d’huile !
7 | Quand je sortais (pour aller) à la porte de la ville, 
Et que je me faisais préparer un siège sur la place,
8 | Les jeunes gens me voyaient et se retiraient, 
Les vieillards se levaient et se tenaient debout.
9 | Les princes arrêtaient leurs propos 
Et mettaient la main sur leur bouche ;
10 | La voix des chefs se taisait, 
Et leur langue s’attachait à leur palais.
11 | Car l’oreille qui (m’) entendait me disait heureux, 
L’œil qui (me) voyait me rendait témoignage ;
12 | En effet je délivrais le malheureux qui implorait de l’aide, 
Et l’orphelin que personne ne secourait.
13 | La bénédiction de celui qui allait périr venait sur moi ; 
Je remplissais de joie le cœur de la veuve.
14 | Je me revêtais de la justice ; elle me revêtait. 
J’avais mon droit pour manteau et pour turban.
15 | J’étais des yeux pour l’aveugle 
Et des pieds pour le boiteux.
16 | J’étais un père pour les pauvres, 
J’examinais la cause de l’inconnu ;
17 | Je brisais la mâchoire de l’injuste 
Et j’arrachais la proie de ses dents.
18 | Alors je disais : J’expirerai dans mon nid, 
J’aurai des jours nombreux comme le sable ;
19 | Mes racines se tendront vers l’eau, 
La rosée passera la nuit sur mes rameaux ;
20 | Ma gloire se renouvellera en moi, 
Et mon arc retrouvera force dans ma main.
21 | On m’écoutait et l’on restait dans l’attente, 
On gardait le silence (pour entendre) mes conseils.
22 | Après mes paroles, on ne répliquait pas, 
Et mes propos se répandaient sur eux (tous) ;
23 | Ils m’attendaient comme (on attend) la pluie, 
Ils ouvraient la bouche comme pour une ondée de printemps.
24 | Je leur souriais (mais) ils n’y croyaient pas, 
Ils ne pouvaient faire disparaître la lumière de mon visage.
25 | Je choisissais d’aller avec eux, et je m’asseyais à leur tête ; 
Je demeurais comme un roi au milieu d’une troupe, 
Comme celui qui console les affligés.
