1 | Pourquoi des temps ne sont-ils pas mis en réserve de la part du Tout-Puissant, 
Et pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours ?
2 | On déplace les bornes, 
On vole des troupeaux et on les fait paître ;
3 | On emmène l’âne des orphelins, 
On prend pour gage le bœuf de la veuve ;
4 | On fait dévier les pauvres du chemin, 
On force les malheureux du pays à se cacher tous ensemble.
5 | Et voici : comme des ânes sauvages dans le désert, 
Ils sortent à leur travail dès l’aurore pour avoir de la nourriture, 
Il n’y a que la steppe pour (fournir) du pain aux enfants ;
6 | Dans la campagne, ils coupent le fourrage 
Et vendangent la vigne du méchant ;
7 | Ils passent la nuit, tout nus, sans vêtement, 
Ils n’ont point de couverture contre le froid ;
8 | Ils sont trempés par la pluie des montagnes, 
Et manquant de refuge, ils saisissent les rochers dans leurs bras.
9 | On arrache l’orphelin avec violence, 
On prend des gages sur le malheureux.
10 | Ils vont tout nus, sans vêtement, 
Et affamés, ils portent les gerbes ;
11 | Dans les enclos ils font de l’huile, 
Ils foulent le pressoir et pourtant ils ont soif ;
12 | De la ville, les mourants font monter leurs plaintes, 
L’âme des blessés jette des cris… 
Et Dieu ne fait pas attention à un tel scandale !
13 | D’autres font partie de ceux qui sont rebelles à la lumière, 
Ils ne distinguent pas ses voies, 
Ils ne demeurent pas dans ses sentiers.
14 | L’assassin se lève (quand paraît) la lumière, 
Il tue le malheureux et le pauvre, 
Et pendant la nuit il est comme un voleur.
15 | L’œil de l’adultère épie le crépuscule ; 
Personne ne me verra, dit-il, 
Et il met un voile sur sa figure.
16 | Dans les ténèbres, ils forcent les maisons, 
Le jour ils se tiennent enfermés ; 
Ils ne connaissent pas la lumière.
17 | Pour eux, le matin c’est l’ombre de la mort ; 
Oui, ils distinguent les terreurs de l’ombre de la mort.
18 | (Eh quoi ! le méchant) serait d’un poids léger sur la face des eaux ! 
Il n’aurait sur la terre qu’une part maudite, 
Il ne se dirigerait pas sur le chemin des vignes !
19 | Comme la sécheresse et la chaleur emportent les eaux de la neige, 
Ainsi le séjour des morts (emporterait) celui qui a péché !
20 | Le sein maternel l’oublierait, 
Les vers en feraient leurs délices, 
On ne se souviendrait plus de lui ! 
L’iniquité serait brisée comme un arbre !
21 | Il dépouillait la femme stérile et sans enfants, 
Il ne traitait pas bien la veuve !…
22 | (Non ! Dieu) par sa force prolonge (les jours) des violents, 
Et les voilà debout quand ils ne croyaient plus à la vie ;
23 | Il leur donne la sécurité pour appui, 
Il a les regards sur leurs voies.
24 | Ils se sont élevés ; en un instant ils ne sont plus, 
Ils tombent, ils arrivent à leur terme comme tous les hommes, 
Ils sont coupés comme la tête des épis.
25 | S’il n’en est pas ainsi, qui me démentira, 
Qui réduira mon propos à néant ?
