1 | Tsophar de Naama prit la parole et dit
2 | Voici pourquoi mes pensées inquiètes me forcent à répondre, 
À cause de l’agitation qui est en moi.
3 | J’ai entendu des reproches qui me mettent dans la confusion ; 
Le souffle de mon intelligence donnera la réplique.
4 | Ne sais-tu pas que, de tout temps, 
Depuis que l’homme a été placé sur la terre,
5 | Le triomphe des méchants est court, 
Et la joie de l’impie momentanée ?
6 | Quand sa taille s’élèverait jusqu’au ciel, 
Et que sa tête toucherait aux nuages,
7 | Il périra pour toujours comme son ordure, 
Et ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
8 | Il s’envolera comme un rève, et on ne le trouvera plus ; 
Il sera chassé comme une vision nocturne ;
9 | L’œil qui le regardait ne le regardera plus, 
Le lieu qu’il habitait ne l’apercevra plus.
10 | Ses fils seront assaillis par les indigents, 
Et ses mains restitueront ce qui faisait sa fortune.
11 | Ses membres étaient remplis (de la vigueur) de la jeunesse, 
Mais celle-ci se couchera avec lui dans la poussière.
12 | Si le mal est doux à sa bouche, 
S’il le dissimule sous sa langue,
13 | Le conserve sans l’abandonner, 
Le retient au milieu de son palais,
14 | Sa nourriture se transformera dans ses entrailles, 
Elle deviendra au-dedans de lui du fiel de vipère.
15 | Il a englouti des richesses, il les vomira ; 
Dieu les arrachera de son ventre.
16 | Il suce le venin des vipères, 
La langue du cobra le tuera.
17 | Qu’il ne fixe plus les regards sur les ruisseaux, 
Sur les fleuves, sur les torrents de miel et de crème !
18 | Il rendra ce qu’il a péniblement acquis et ne l’engloutira plus ; 
Des biens de son commerce, il ne jouira plus.
19 | Car il a écrasé, délaissé les indigents, 
Il a ruiné une maison qu’il ne reconstruira pas.
20 | Il n’a pas connu d’accalmie dans son avidité, 
Dans sa convoitise il ne laisse rien échapper,
21 | Rien n’était soustrait à sa voracité ; 
Mais son bien-être ne durera pas.
22 | Au milieu de son abondance il sera dans la détresse ; 
Toute action le rendra malheureux.
23 | Alors qu’il se remplit le ventre, 
(Dieu) enverra sur lui l’ardeur de sa colère 
Et fera pleuvoir sur lui (des flèches qui pénétreront) dans sa chair.
24 | S’il prend la fuite devant les armes de fer, 
L’arc de bronze le transpercera.
25 | S’il arrache de son corps une flèche 
Et une lame étincelante de son foie, 
Les terreurs viendront sur lui.
26 | Toutes les ténèbres sont tenues en réserve pour ses trésors, 
Un feu que personne n’attisera le dévorera, 
Et ce qui restera dans sa tente en deviendra la pâture.
27 | Le ciel révélera sa faute, 
Et la terre s’élèvera contre lui.
28 | Les revenus de sa maison seront balayés, 
Emportés au jour de la colère (de Dieu).
29 | Tel est, de la part de Dieu, le lot de l’homme méchant, 
Et ce que, de la part de Dieu il retirera de ses discours.
