1 | Il y a (un endroit) pour extraire l’argent, 
Et un lieu pour affiner l’or ;
2 | Le fer est tiré de la poussière, 
Et la pierre fondue (produit) le bronze.
3 | On met fin aux ténèbres ; 
On explore, jusque dans les endroits les plus profonds, 
Les pierres cachées dans l’obscurité et dans l’ombre de la mort.
4 | On creuse un ravin loin des lieux habités ; 
Les pieds ne viennent plus en aide, 
Et ils sont suspendus, balancés loin des hommes.
5 | La terre d’où provient le pain 
Est bouleversée dans ses profondeurs tout comme par un feu !
6 | Ses pierres sont l’endroit (où l’on trouve) du saphir 
Ainsi que de la poudre d’or.
7 | L’oiseau de proie n’en connaît pas le sentier, 
L’œil du faucon ne l’a pas regardé :
8 | Les plus fiers animaux ne l’ont pas foulé, 
Le lion n’y a jamais passé.
9 | (L’homme) porte sa main sur le granit ; 
Il renverse les montagnes depuis la racine ;
10 | Il ouvre des tranchées dans les rochers, 
Et son œil peut voir tout ce qu’il y a de précieux ;
11 | Il arrête l’écoulement des eaux. 
Et il amène à la lumière ce qui est caché.
12 | Mais la sagesse, où se trouve-t-elle ? 
Où est l’emplacement de l’intelligence ?
13 | L’homme n’en connaît pas le prix ; 
Elle ne se trouve pas dans la terre des vivants.
14 | L’abîme dit : Elle n’est pas en moi. 
Et la mer dit : Elle n’est point avec moi.
15 | On ne peut donner, à sa place, de l’or pur, 
Ni peser de l’argent pour l’acheter ;
16 | Elle n’entre pas en balance avec l’or d’Ophir, 
Ni avec le précieux onyx, ni avec le saphir ;
17 | Ni l’or ni le verre ne peuvent lui être comparés, 
On ne peut l’échanger pour un vase d’or fin.
18 | Le corail et le cristal ne peuvent même pas être évoqués ; 
Posséder la sagesse (vaut) plus que les perles.
19 | La topaze d’Éthiopie ne peut lui être comparée, 
Et elle n’entre pas en balance avec l’or pur.
20 | Alors, d’où vient la sagesse ? 
Où est donc la demeure de l’intelligence ?
21 | Elle est cachée aux yeux de tout (être) vivant, 
Elle est dissimulée aux oiseaux du ciel.
22 | L’abîme de perdition et la mort disent : 
Nos oreilles en ont entendu parler.
23 | C’est Dieu qui en comprend le chemin, 
C’est lui qui en connaît la demeure ;
24 | Car c’est lui qui regarde jusqu’aux extrémités de la terre ; 
Il voit tout sous les cieux.
25 | Quand il détermina le poids du vent 
Et qu’il fixa la mesure des eaux,
26 | Quand il donna une règle à la pluie 
Et une route à l’éclair et au tonnerre,
27 | Alors il vit la sagesse et la manifesta, 
Il en posa les fondements et la scruta jusqu’au fond.
28 | Puis il dit à l’homme : 
Voici : La crainte du Seigneur, c’est la sagesse ; 
S’écarter du mal, c’est l’intelligence.
