1 | Job répondit :
2 | Comme tu sais bien venir en aide à celui qui n’a pas de force ! 
Comme tu sais bien sauver le bras qui n’a pas de puissance !
3 | Comme tu sais bien conseiller celui qui n’a pas de sagesse ! 
Quelle puissance de raisonnement tu fais connaître !
4 | À qui s’adressent tes propos ? 
Et qui est-ce qui t’inspire ?
5 | Les défunts tremblent 
Au-dessous des eaux et de leurs habitants ;
6 | Devant lui le séjour des morts est nu, 
L’abîme de perdition n’a point de voile.
7 | Il étend le septentrion sur le vide, 
Il suspend la terre sur le néant.
8 | Il renferme les eaux dans ses nuages, 
Et les nuées ne crèvent pas sous leur poids.
9 | Il couvre la face de son trône, 
Il déploie sur lui sa nuée.
10 | Il a tracé un cercle à la surface des eaux, 
Jusqu’à la limite entre la lumière et les ténèbres.
11 | Les colonnes du ciel s’ébranlent 
Et s’étonnent à sa menace.
12 | Par sa force il fait trembler la mer, 
Par son intelligence il en brise l’orgueil.
13 | Par son souffle le ciel devient immaculé, 
Sa main transperce le serpent fuyard.
14 | Si telles sont les moindres de ses actions, 
— Et combien léger est l’écho que nous en percevons —, 
Alors qui comprendra le tonnerre de sa puissance ?
