1 | Bildad de Chouah prit la parole et dit
2 | La domination et la terreur appartiennent à Dieu ; 
Il établit la paix dans les lieux célestes.
3 | Y a-t-il une limite au nombre de ses troupes ? 
Sur qui sa lumière ne se lève-t-elle pas ?
4 | Comment un homme serait-il juste devant Dieu ? 
Comment celui qui est né de la femme serait-il pur ?
5 | Voici que la lune même n’est pas brillante, 
Et que les étoiles ne sont pas pures à ses yeux ;
6 | Combien moins l’homme, qui n’est qu’un ver, 
Le fils d’homme, qui n’est qu’un vermisseau !
