1 | Éliphaz de Témân prit la parole et dit
2 | Un homme peut-il être utile à Dieu ? 
Non : l’homme de bon sens n’est utile qu’à lui-même.
3 | Cela fait-il plaisir au Tout-Puissant que tu sois juste ? 
Si tu es intègre dans tes voies, qu’y gagne-t-il ?
4 | Est-ce à cause de ta piété qu’il te châtie, 
Qu’il entre en jugement avec toi ?
5 | Ta malfaisance n’est-elle pas grande ? 
Tes fautes ne sont-elles pas sans limite ?
6 | Car tu prenais sans cause des gages à tes frères, 
Tu arrachais les vêtements de (ceux que tu laissais) nus ;
7 | Tu ne donnais pas d’eau à l’homme altéré, 
Tu refusais du pain à l’homme affamé.
8 | Le pays était à l’homme fort, 
Et l’orgueilleux y siégeait.
9 | Tu renvoyais les veuves les mains vides ; 
Les bras des orphelins étaient brisés.
10 | C’est pour cela que tu es entouré de pièges, 
Et que la terreur t’a saisi tout à coup.
11 | Ne vois-tu donc pas ces ténèbres, 
Ces eaux débordées qui te recouvrent ?
12 | Dieu n’est-il pas en haut dans les cieux ? 
Regarde la hauteur des étoiles ; comme elles sont élevées !
13 | Et tu dis : qu’est-ce que Dieu connait ? 
Peut-il juger à travers l’obscurité ?
14 | Les nuages sont un secret pour lui, et il ne voit rien ; 
Il parcourt le cercle des cieux.
15 | Eh quoi ! tu voudrais conserver l’ancienne route 
Qu’ont suivie les hommes injustes ?
16 | Ils ont été saisis avant le temps, 
Leur fondation est un torrent qui s’écoule.
17 | Ils disaient à Dieu : Écarte-toi de nous. 
Alors que peut faire pour eux le Tout-Puissant ?
18 | C’est lui pourtant qui avait rempli de biens leurs maisons. 
Le conseil des méchants est bien loin de moi.
19 | Les justes le verront et se réjouiront, 
Et l’innocent se moquera d’eux :
20 | Celui qui se lève contre nous n’a-t-il pas disparu ? 
Le feu n’a-t-il pas dévoré leur profit ?
21 | Accorde-toi donc avec Dieu, et tu auras la paix ; 
Par là, ce qui te reviendra sera bon.
22 | Reçois de sa bouche instruction, 
Et mets ses paroles dans ton cœur.
23 | Si tu reviens au Tout-Puissant, tu seras rétabli, 
Tu éloigneras l’iniquité de ta tente.
24 | Jette l’or dans la poussière, 
(L’or) d’Ophir parmi les cailloux des torrents ;
25 | Et le Tout-Puissant sera ton or, 
Et pour toi, des monceaux d’argent.
26 | Alors tu feras du Tout-Puissant tes délices, 
Tu élèveras vers Dieu ta face ;
27 | Tu l’imploreras, il t’exaucera, 
Et tu accompliras tes vœux.
28 | Si tu prends une décision, elle se réalisera pour toi ; 
Sur tes sentiers brillera la lumière.
29 | Si l’on t’humilie et que tu dises : C’est de l’orgueil ! 
Alors (Dieu) sauvera celui qui baisse les yeux.
30 | Il délivrera même le coupable, 
Qui devra sa délivrance à la pureté de tes mains.
