1 | Et maintenant !… de plus jeunes que moi sourient à mon sujet, 
Ceux dont je méprisais trop les pères 
Pour les mettre parmi les chiens de mon troupeau.
2 | Mais à quoi me servirait la force de leurs mains ? 
Ils sont incapables d’atteindre la vieillesse.
3 | Desséchés par la privation et la faim, 
Ils fuient dans les lieux arides, 
Depuis longtemps dévastés et ravagés ;
4 | Ils arrachent les herbes sauvages près des buissons 
Et n’ont pour pain que la racine des genêts.
5 | On les chasse du milieu (des hommes), 
On crie après eux comme après un voleur,
6 | Pour qu’ils demeurent dans d’affreux ravins, 
Dans les cavernes de la terre et dans les rochers ;
7 | Ils vont braire au milieu des buissons, 
Ils s’entassent sous les mauvaises herbes.
8 | Êtres vils et innommables, 
Ils sont repoussés du pays.
9 | Et maintenant, je suis l’objet de leurs chansons, 
Je suis en butte à leurs propos.
10 | Ils ont horreur de moi, ils s’éloignent de moi, 
Ils ne se retiennent pas de me cracher au visage.
11 | Puisque (Dieu) a mis à découvert ce qui me restait et qu’il m’a humilié 
Ils rejettent tout frein devant moi.
12 | Ces misérables se lèvent à ma droite et me poussent les pieds, 
Ils se fraient contre moi des chemins de malheur ;
13 | Ils coupent mon propre sentier et travaillent à ma perte, 
Eux que personne ne secourait ;
14 | Ils arrivent comme par une large brèche, 
Ils se précipitent sous les décombres.
15 | L’épouvante s’est tournée contre moi, 
Ma noblesse est emportée comme par le vent, 
Mon salut a passé comme un nuage.
16 | Et maintenant, mon âme s’épanche sur moi-même, 
Les jours de la souffrance m’ont saisi.
17 | La nuit me perce les os, au-dedans de moi, 
(Les douleurs) qui me rongent ne se couchent pas.
18 | C’est tellement grave que mon vêtement se déforme, 
Il se colle à moi comme ma tunique.
19 | (Dieu) m’a jeté dans la boue, 
Et je ressemble à la poussière et à la cendre.
20 | Je t’appelle au secours, et tu ne me réponds pas ; 
Je me tiens debout, pour que tu fasses attention à moi.
21 | Tu deviens cruel contre moi, 
Tu m’attaques avec la vigueur de ta main.
22 | Tu m’emportes sur le vent (que) tu me fais chevaucher, 
Et tu me fais frémir au fond de moi-même.
23 | Car, je le sais, tu me mènes à la mort, 
Au lieu de rendez-vous de tous les vivants.
24 | Mais celui qui va périr n’étend-il pas les mains ? 
Celui qui est dans le malheur n’implore-t-il pas du secours ?
25 | N’avais-je pas des larmes pour celui dont les jours sont durs ? 
Mon âme n’était-elle pas triste à cause du pauvre ?
26 | Car j’espérais le bonheur, et le malheur est venu ; 
J’attendais la lumière, et l’obscurité est venue.
27 | Mes entrailles bouillonnent sans relâche. 
Les jours de souffrance m’ont affronté.
28 | Je marche noirci, mais non par le soleil ; 
Je me lève dans l’assemblée et je crie.
29 | Je suis devenu le frère des chacals, 
Le compagnon des autruches.
30 | Ma peau devient sombre sur moi, 
Mes os sont brûlants de fièvre.
31 | Ma harpe ne sert plus qu’au chant de deuil, 
Et mon chalumeau qu’à la voix de ceux qui pleurent.
