1 | C’est pour cela que mon cœur est tout tremblant, 
Qu’il bondit hors de sa place.
2 | Écoutez, écoutez le fracas de sa voix, 
Le grondement qui sort de sa bouche !
3 | Il le fait rouler dans toute (l’étendue) des cieux, 
Et son éclair (brille) jusqu’aux extrémités de la terre.
4 | Puis éclate un rugissement : il tonne de sa voix majestueuse ; 
Il ne retient plus (l’éclair) dès que sa voix se fait entendre.
5 | C’est merveilleux comme Dieu tonne de sa voix ; 
Il fait de grandes choses que nous ne reconnaissons pas.
6 | Il dit à la neige : Tombe sur la terre ! 
Il le dit à l’averse, à la pluie, même aux plus fortes averses.
7 | Il ferme d’un sceau la main de tout être humain, 
Afin que tous se reconnaissent comme son œuvre.
8 | L’animal sauvage se retire dans un repaire 
Et se couche dans sa tanière.
9 | Le tourbillon vient du midi, 
Et le froid des vents du nord.
10 | Par son souffle Dieu produit la glace, 
Et l’étendue des eaux se fige.
11 | Il charge d’humidité les nuages, 
Il disperse la nuée étincelante.
12 | Leurs évolutions varient selon ses directives pour exécuter 
Tout ce qu’il leur ordonne, 
Sur la face du monde terrestre ;
13 | C’est comme un bâton dont il frappe sa terre ; 
Ou c’est comme (un signe de) sa bienveillance qu’il les fait apparaître.
14 | Job, prête l’oreille à ces choses ! 
Arrête-toi pour comprendre les merveilles de Dieu !
15 | Sais-tu comment Dieu les dirige 
Et fait briller la lumière de sa nuée ?
16 | Sais-tu comment les nuages se tiennent en équilibre, 
Ces merveilles de celui dont la science est parfaite ?
17 | Toi dont les vêtements sont chauds 
Quand la terre se repose par le vent du midi,
18 | Peux-tu comme lui étendre une voûte de nuées, 
Aussi solides qu’un miroir de fonte ?
19 | Fais-nous connaître ce que nous devons lui dire ; 
Nous n’exprimerons (plus rien) à cause des ténèbres (de notre ignorance).
20 | Lui annoncera-t-on que je parlerai ? 
Mais un homme peut-il dire qu’il veut périr ?
21 | Maintenant on ne voit plus la lumière tamisée par les nuées, 
Car un vent a passé et les a nettoyées,
22 | Et du nord survient une lueur dorée. 
Oh ! que la majesté de Dieu est redoutable !
23 | Nous ne saurions parvenir jusqu’au Tout-Puissant, 
Grand par la force, 
Par le droit et par une souveraine justice : 
Il ne répond pas !
24 | C’est pourquoi les hommes doivent le craindre ; 
Il ne porte les regards sur aucun des sages.
