1 | Ces trois hommes cessèrent de répondre à Job, parce qu’il se regardait lui-même comme juste.
2 | Alors s’enflamma la colère d’Élihou, fils de Barakeel de Bouz, du clan de Ram. Sa colère s’enflamma contre Job, parce qu’il se disait juste devant Dieu.
3 | Sa colère s’enflamma contre les trois amis, parce qu’ils ne trouvaient rien à répondre et que néanmoins ils condamnaient Job.
4 | Comme ils étaient plus âgés que lui, Élihou avait attendu pour parler à Job.
5 | Mais Élihou avait vu que ces trois hommes n’avaient plus de réponse à la bouche, et sa colère s’était enflammée.
6 | Élihou, fils de Barakeel de Bouz, prit la parole et dit : Je suis jeune, et vous êtes des vieillards ; 
C’est pourquoi j’ai tremblé et j’ai craint 
De vous expliquer mon savoir.
7 | Je me disais : L’âge avancé saura parler, 
Le grand nombre des années fera connaître la sagesse.
8 | Mais en réalité, dans un homme, c’est l’esprit, 
Le souffle du Tout-Puissant, qui lui donne l’intelligence ;
9 | Beaucoup (d’années) ne donnent pas la sagesse, 
Et ce ne sont pas les vieillards qui comprennent le droit.
10 | Voilà pourquoi je dis : Écoute-moi ! 
Moi aussi j’expliquerai mon savoir.
11 | J’ai attendu (la fin de) vos paroles, 
J’ai prêté l’oreille à vos raisonnements, 
Jusqu’à ce que vous ayez examiné à fond (ses) propos.
12 | Je vous ai donné toute mon attention ; 
Et voici qu’aucun de vous n’a convaincu Job, 
Aucun n’a répondu à ses discours.
13 | Ne dites pas cependant : (En lui) nous avons trouvé la sagesse ; 
C’est Dieu qui peut le confondre, et non pas un homme !
14 | Il ne m’a pas adressé (directement) ses propos : 
Aussi ne lui répondrai-je pas avec vos paroles.
15 | Ils ont peur, ils ne répondent plus ! 
Les mots leur manquent !
16 | J’ai attendu : puisqu’ils ne parlent pas, 
Parce qu’ils s’arrêtent et ne répondent plus,
17 | À mon tour, je veux répondre moi aussi, 
Je veux expliquer, moi aussi, mon savoir.
18 | Car je suis tout plein de propos, 
L’esprit me presse au-dedans de moi ;
19 | Voici qu’au-dedans de moi, c’est comme du vin sous pression 
Comme des outres neuves qui vont éclater.
20 | Je parlerai pour respirer à l’aise, 
J’ouvrirai mes lèvres et je répondrai.
21 | Je ne ferai pas de considération de personne 
Et je ne flatterai pas un être humain
22 | Car je ne sais pas flatter : 
Mon créateur m’enlèverait bien vite.
