1 | L’Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit
2 | Qui est celui qui obscurcit mes desseins 
Par des propos dénués de connaissance ?
3 | Mets une ceinture à tes reins comme un (vaillant) homme ; 
Je t’interrogerai, et tu m’instruiras.
4 | Où étais-tu quand je fondais la terre ? 
Déclare-le, si tu le sais avec ton intelligence.
5 | Qui en a fixé les mesures, le sais-tu ? 
Ou qui a étendu sur elle le cordeau ?
6 | Dans quoi ses bases sont-elles enfoncées ? 
Ou qui en a posé la pierre angulaire,
7 | Alors qu’ensemble les étoiles du matin éclataient en chants de triomphe, 
Et que tous les fils de Dieu lançaient des acclamations ?
8 | Qui a fermé la mer avec des portes, 
Quand elle s’élança et sortit du sein maternel ;
9 | Quand je fis de la nuée son vêtement, 
Et de l’obscurité ses langes ;
10 | Quand je lui fixai mes prescriptions, 
Et que je lui mis des verrous et des portes ;
11 | Quand je dis : Tu viendras jusqu’ici, tu n’iras pas au-delà ; 
Ici s’arrêtera l’orgueil de tes flots ?
12 | Depuis que tu existes, as-tu commandé au matin ? 
As-tu fait connaître sa place à l’aurore,
13 | Pour qu’elle saisisse les bords de la terre, 
Et que les méchants en soient secoués ?
14 | (Tout) se transforme alors comme l’argile qui reçoit une empreinte, 
Et se présente comme (paré d’un) vêtement.
15 | Mais les méchants sont privés de leur lumière, 
Et le bras qui se lève est brisé.
16 | Es-tu parvenu jusqu’aux sources de la mer ? 
T’es-tu promené dans les profondeurs de l’abîme ?
17 | Les portes de la mort t’ont-elles été dévoilées ? 
As-tu vu les portes de l’ombre de la mort ?
18 | As-tu considéré l’immensité de la terre ? 
Déclare-le, si tu sais toutes ces choses.
19 | Où est le chemin (qui conduit) à la demeure de la lumière ? 
Et les ténèbres, où ont-elles leur emplacement
20 | Pour que tu puisses les saisir à leur limite 
Et comprendre les sentiers de leur habitation ?
21 | Tu le sais ! mais alors tu étais né, 
Et le nombre de tes jours est bien grand !
22 | Es-tu parvenu jusqu’aux réserves de neige ? 
As-tu vu les réserves de grêle,
23 | Que j’ai mises de côté pour un temps de détresse, 
Pour un jour de bataille et de guerre ?
24 | Où est le chemin par où la lumière se divise, 
Et par où le vent d’orient se répand sur la terre ?
25 | Qui a ouvert un passage aux averses 
Et tracé le chemin de l’éclair et du tonnerre,
26 | Pour faire pleuvoir sur une terre sans hommes, 
Sur un désert où il n’y a pas d’êtres humains,
27 | Pour abreuver des lieux dévastés et ravagés, 
Et faire germer et sortir de l’herbe ?
28 | La pluie a-t-elle un père ? 
Qui donc fait naître les gouttes de rosée ?
29 | De quel sein (maternel) est sortie la glace, 
Et qui a enfanté le givre du ciel ?
30 | Les eaux s’immobilisent comme une pierre, 
Et la surface de l’abîme se prend.
31 | Peux-tu nouer les liens des Pléiades 
Ou dénouer les cordages d’Orion ?
32 | Fais-tu paraître en leur temps les constellations, 
Et conduis-tu la Grande Ourse avec ses petits ?
33 | Connais-tu les lois du ciel ? 
Fais-tu attention à la terre, à son organisation ?
34 | Élèves-tu la voix jusqu’aux nuages, 
Pour que des torrents d’eaux te recouvrent ?
35 | Envoies-tu les éclairs pour qu’ils partent ? 
Te disent-ils : Nous voici ?
36 | Qui a mis la sagesse dans le secret (du cœur), 
Ou qui a donné l’intelligence à l’esprit ?
37 | Qui peut avec sagesse compter les nuages 
Et incliner les outres des cieux,
38 | Pour que la poussière se fige, 
Et que les mottes de terre se collent ensemble ?
39 | Chasses-tu la proie pour la lionne, 
Et apaises-tu la faim des lionceaux,
40 | Quand ils sont tapis dans (leurs) tanières, 
Quand ils demeurent dans le taillis comme dans un repaire ?
41 | Qui prépare au corbeau sa pâture, 
Quand ses petits crient vers Dieu, 
Errants, sans nourriture ?
