1 | Élihou reprit et dit :
2 | Sages, écoutez mes propos ! 
Vous qui avez de la connaissance, prêtez-moi l’oreille !
3 | Car l’oreille discerne les propos, 
Comme le palais goûte la nourriture.
4 | Choisissons donc le droit pour nous, 
Reconnaissons entre nous ce qui est bon.
5 | Job dit : Je suis juste, 
Et Dieu a écarté mon droit ;
6 | Malgré mon droit, je passe pour menteur ; 
Ma blessure est incurable sans que j’aie péché.
7 | Y a-t-il un homme semblable à Job, 
Buvant la raillerie comme l’eau,
8 | Marchant dans la société de ceux qui commettent l’injustice, 
Cheminant de pair avec les méchants ?
9 | Car il a dit : Il est inutile à l’homme 
De mettre son plaisir en Dieu.
10 | Écoutez-moi donc, hommes de bon sens ! 
Loin de Dieu la méchanceté, 
Loin du Tout-Puissant l’injustice !
11 | Il rend à l’être humain selon ses actions, 
Il rétribue chacun selon ses voies.
12 | Non certes, Dieu ne commet pas de méchanceté ; 
Le Tout-Puissant ne fait pas fléchir le droit.
13 | Qui l’a chargé de (gouverner) la terre ? 
Qui (lui) a confié le monde entier ?
14 | S’il ne pensait qu’à lui-même, 
S’il ramenait à lui son Esprit et son souffle,
15 | Toute chair périrait en même temps, 
Et l’homme retournerait dans la poussière.
16 | Si tu as de l’intelligence, écoute ceci, 
Prête l’oreille au son de mes propos !
17 | Est-ce que vraiment celui qui a de la haine pour le droit pourrait gouverner ? 
Et condamnerais-tu le juste, le puissant ?
18 | Dira-t-on à un roi : Vaurien, 
Et à des nobles : Méchant ?
19 | (Dieu) n’a pas égard à l’apparence des princes 
Et ne distingue pas le riche du pauvre, 
Parce que tous sont l’ouvrage de ses mains.
20 | En un instant, ils meurent ; 
Au milieu de la nuit, un peuple est ébranlé et périt ; 
L’on écarte le puissant sans effort.
21 | Car (Dieu) porte les yeux sur les voies de l’homme 
Et il regarde tous ses pas.
22 | Il n’y a ni ténèbres ni ombre de la mort, 
Où puissent se cacher ceux qui commettent l’injustice.
23 | Il n’est pas besoin de prêter attention longtemps à un homme, 
Pour qu’il entre en jugement avec Dieu ;
24 | Il brise les puissants sans faire d’enquête 
Et il en établit d’autres à leur place ;
25 | Car il distingue leurs œuvres. 
Il les renverse de nuit, et ils sont écrasés ;
26 | Il les frappe comme des méchants, 
Dans l’endroit où l’on peut (les) voir.
27 | C’est parce qu’ils se sont écartés de lui 
Et qu’ils n’ont pas su discerner toutes ses voies.
28 | Ils ont fait monter vers lui le cri de l’indigent, 
Et il entendra le cri des malheureux.
29 | S’il donne le repos, qui prononcera une condamnation ? 
S’il cache sa face, qui pourra le regarder ? 
(Cela est vrai) aussi bien pour une nation que pour un homme ;
30 | C’est pour qu’un homme impie ne règne pas, 
Et ne soit plus un piège pour le peuple ;
31 | Car a-t-il jamais dit à Dieu : 
J’ai supporté (ma peine), je n’agirai plus mal ;
32 | Ce que je ne vois pas encore, montre-le moi ; 
Si j’ai commis des injustices, je ne recommencerai pas ?
33 | Est-ce d’après tes idées que Dieu doit rétribuer ? 
Car tu réprouves ; c’est toi qui choisis, mais non pas moi. 
Ce que tu connais, dis-le donc !
34 | Les hommes de sens me diront, 
Ainsi que l’homme sage qui m’écoute :
35 | Job parle sans la connaissance, 
Et ses paroles manquent de discernement.
36 | Que Job continue donc à être éprouvé, 
Puisqu’il répond comme font les hommes injustes !
37 | Car il ajoute à son péché une faute grave : 
Il bat des mains au milieu de nous, 
Il multiplie ses discours contre Dieu.
