1 | Connais-tu le moment où les bouquetins font leurs petits ? 
Observes-tu les biches quand elles mettent bas ?
2 | Comptes-tu les mois pendant lesquels elles portent, 
Et connais-tu le moment où elles font leurs petits ?
3 | Elles se courbent, donnent le jour à leur progéniture, 
Et sont délivrées de leurs douleurs.
4 | Leurs petits prennent de la vigueur et grandissent en plein air, 
Ils s’éloignent et ne reviennent plus auprès d’elles.
5 | Qui a mis l’onagre en liberté, 
Et qui a dénoué les liens de l’âne sauvage ?
6 | J’ai fait de la steppe son habitation, 
De la terre salée sa demeure.
7 | Il se rit du tumulte de la ville, 
Il n’entend pas les cris d’un charretier.
8 | Il parcourt les montagnes (pour trouver) sa pâture, 
Il est à la recherche de tout ce qui est vert.
9 | Le buffle désire-t-il être à ton service ? 
Passe-t-il la nuit près de ta crèche ?
10 | Attaches-tu le buffle par une corde pour (qu’il trace) un sillon ? 
Traînera-t-il la herse derrière toi, dans les vallons ?
11 | Mettras-tu ta confiance en lui, parce que sa force est grande ? 
Lui abandonneras-tu le produit de ta peine ?
12 | Peux-tu compter sur lui pour rentrer ta récolte 
Et pour l’amasser dans ton aire ?
13 | L’aile des autruches se déploie joyeusement ; 
On dirait l’aile, le plumage de la cigogne.
14 | Mais quand (l’autruche) abandonne ses œufs à la terre, 
Et les laisse chauffer dans la poussière,
15 | Elle oublie qu’un pied peut les écraser, 
Qu’un animal de la campagne peut les fouler.
16 | Elle est dure envers ses petits comme s’ils n’étaient pas à elle ; 
Elle n’a pas peur d’avoir eu de la peine pour rien.
17 | Car Dieu l’a privée de sagesse, 
Il ne lui a pas donné l’intelligence en partage.
18 | Quand elle se dresse et prend son élan, 
Elle se rit du cheval et de son cavalier.
19 | Est-ce toi qui donnes la puissance au cheval 
Et qui revêts son cou d’une crinière flottante ?
20 | Le fais-tu bondir comme la sauterelle ? 
Son fier hennissement répand la terreur.
21 | Il piaffe dans le vallon et se réjouit de sa force, 
Il s’élance au-devant des armes ;
22 | Il se rit de la peur, il n’est pas terrifié, 
Il ne recule pas en face de l’épée.
23 | Sur lui retentissent le carquois, 
La lance étincelante et le javelot.
24 | Bondissant d’ardeur, il dévore l’espace. 
Il ne peut se contenir au son du cor,
25 | Quand le cor (sonne), il crie : Ah ! 
De loin il flaire la bataille, 
La voix tonnante des chefs et les clameurs.
26 | Est-ce par ton intelligence que l’épervier prend son vol 
Et qu’il étend ses ailes vers le midi ?
27 | Est-ce par ton ordre que l’aigle s’élève 
Et qu’il place son nid sur les hauteurs ?
28 | C’est dans les rochers qu’il demeure et passe la nuit, 
Sur une dent de rocher, (comme) une forteresse.
29 | De là il épie sa proie, 
De loin, ses yeux l’aperçoivent.
30 | Ses petits boivent le sang ; 
Et là où sont des cadavres, il est là.
