1 | Élihou continua et dit :
2 | Attends un peu, et je vais t’expliquer, 
Car j’ai encore quelques propos pour la cause de Dieu.
3 | Je tirerai ma science de très loin 
Et je rendrai justice à celui qui m’a fait.
4 | Car, en vérité, mes propos ne sont pas des tromperies, 
C’est un (homme) intègre dans ses connaissances qui est avec toi !
5 | Dieu est puissant et il ne rejette (personne) ; 
Il est puissant par la force de son intelligence.
6 | Il ne laisse pas vivre le méchant 
Et il fait droit aux malheureux.
7 | Il ne détourne pas les yeux loin du juste, 
Il place des rois sur le trône, 
Il les y fait asseoir pour toujours, afin qu’ils soient élevés.
8 | Sont-ils liés de chaînes, 
Sont-ils pris dans les liens du malheur,
9 | Il leur dénonce leurs actions 
Et leurs révoltes quand ils s’enorgueillissent ;
10 | Il les avertit pour leur instruction, 
Il leur dit de renoncer à leur injustice.
11 | S’ils écoutent et se soumettent, 
Ils achèvent leurs jours dans le bonheur, 
Leurs années dans les délices.
12 | S’ils n’écoutent pas, ils périssent par le javelot, 
Ils expirent dans leur manque de connaissance.
13 | Les impies se livrent à la colère, 
Ils n’appellent pas (Dieu) au secours quand il les enchaîne ;
14 | Leur âme périt dans leur jeunesse, 
Et leur vie parmi les débauchés.
15 | Mais (Dieu) délivre le malheureux par son malheur même, 
Et c’est par la souffrance qu’il l’avertit.
16 | Il te retirera aussi de la détresse, 
Au lieu de cela (tu seras) à l’aise sans contrainte, 
Et ta table sera chargée de mets succulents.
17 | Si tu juges tout à fait comme le méchant, 
Le jugement et le droit se saisiront (de toi).
18 | Que la fureur ne t’entraîne pas à la moquerie, 
Et que la grandeur de la rançon ne te fasse pas dévier !
19 | Tes cris suffiraient-ils pour ne pas être dans la détresse, 
Et même toute la vigueur de ta force ?
20 | N’aspire pas après la nuit 
Qui enlève les gens de leur place.
21 | Garde-toi de te tourner vers l’injustice, 
Car c’est ce que tu as choisi, à cause de (ton) malheur.
22 | Dieu se montre sublime par sa force ; 
Qui saurait enseigner comme lui ?
23 | Qui lui prescrit ses voies ? 
Qui peut dire : Tu as commis une iniquité ?
24 | Souviens-toi d’exalter son œuvre 
Que les hommes célèbrent dans leurs chants.
25 | Tout être humain la contemple, 
Tout homme la voit de loin.
26 | Dieu est grand, mais nous ne savons pas le reconnaître ; 
Le nombre de ses années est insondable.
27 | Il attire les gouttes d’eau 
Qui s’évaporent et retombent en pluie ;
28 | Les nuages la laissent couler, 
Ils la répandent sur la foule des humains.
29 | Qui comprendra le déploiement de la nuée, 
Le fracas de sa tente ?
30 | Voici : il déploie autour de lui sa lumière, 
Il recouvre les profondeurs de la mer.
31 | Par ces moyens il juge les peuples, 
Il donne la nourriture avec abondance.
32 | Il prend l’éclair en mains, 
Il lui ordonne (d’aller) contre l’assaillant.
33 | Il s’annonce par son tonnerre ; 
Le troupeau pressent son approche.
