1 | Maintenant donc, Job, écoute mes propos, 
Prête l’oreille à toutes mes paroles !
2 | Voici que j’ouvre la bouche ; Ma langue va parler dans mon palais.
3 | C’est la droiture de mon cœur (qu’exprimeront) mes discours, 
Et c’est une science pure que proposeront mes lèvres :
4 | L’Esprit de Dieu m’a formé, 
Et le souffle du Tout-Puissant me fait vivre.
5 | Si tu le peux, réponds-moi, 
Prends tes dispositions, présente-toi devant moi !
6 | Devant Dieu, je suis comme toi, 
Moi aussi, j’ai été tiré de l’argile ;
7 | Ainsi la terreur que j’inspire ne t’alarmera pas, 
Et mon autorité ne saurait t’accabler.
8 | Mais tu as dit à mes oreilles, 
— Et j’ai entendu le son de tes propos :
9 | Je suis sans reproche, sans péché, 
Je suis net, il n’y a pas de faute en moi.
10 | Et (Dieu) trouve contre moi de l’hostilité, 
Il me considère comme son ennemi ;
11 | Il met mes pieds dans les entraves, 
Il surveille tous mes mouvements.
12 | — Je te répondrai qu’en cela tu n’as pas raison, 
Car Dieu est plus grand qu’un homme.
13 | Pourquoi veux-tu disputer avec lui ? 
Car on ne peut répondre à toutes ses paroles.
14 | Dieu parle cependant, tantôt d’une manière, 
Tantôt d’une autre, et l’on n’y fait pas attention.
15 | (Il parle) en songe, en vision nocturne, 
Quand un profond sommeil tombe sur les hommes, 
Quand ils sont endormis sur leur couche.
16 | Alors il fait des révélations aux hommes 
Et met le sceau à leur instruction,
17 | Afin d’écarter l’être humain de ses œuvres 
Et de préserver de l’orgueil l’homme fort,
18 | Afin de garantir son âme du gouffre 
Et (d’empêcher) sa vie de périr par le javelot.
19 | Par la douleur aussi l’homme reçoit un avertissement sur sa couche, 
Quand une lutte continue (vient agiter) ses os.
20 | Alors il prend en dégoût le pain, 
Même les aliments les plus désirables.
21 | Sa chair se consume et disparaît au regard, 
Ses os qu’on ne voyait pas sont mis à nu ;
22 | Son âme s’approche du gouffre, 
Et sa vie de ceux qui donnent la mort.
23 | Mais s’il se trouve pour lui un ange intercesseur, 
Un seul entre mille, 
Qui annonce à l’homme son devoir,
24 | Alors il lui fera grâce et dira : 
Délivre-le, afin qu’il ne descende pas dans le gouffre ; 
J’ai trouvé une rançon !
25 | Et sa chair retrouve la fraîcheur de la jeunesse, 
Il revient aux jours de son adolescence.
26 | Il adresse sa prière à Dieu qui lui est favorable, 
Il voit sa face avec des cris de joie. 
(Dieu) rend à l’homme sa justice.
27 | Il chante devant les hommes et dit : 
J’ai péché, j’ai perverti ce qui est droit, 
Et je n’ai pas été traité comme je le méritais.
28 | Dieu a libéré mon âme pour qu’elle ne passe pas dans le gouffre, 
Et ma vie verra (encore) la lumière.
29 | Voilà tout ce que Dieu fait, 
Deux fois, trois fois, avec l’homme.
30 | Pour détourner son âme du gouffre, 
Pour l’éclairer de la lumière des vivants.
31 | Sois attentif, Job, écoute-moi ! 
Tais-toi, et c’est moi qui parlerai !
32 | Si tu as quelque propos (à formuler), réponds-moi ! 
Parle, car je voudrais te rendre justice.
33 | Sinon, toi, écoute-moi ! 
Tais-toi, et je t’enseignerai la sagesse.
