1 | J’avais fait un pacte avec mes yeux ; 
Comment aurais-je pu fixer mon attention sur une vierge ?
2 | Quelle part Dieu (m’aurait-il réservée) d’en haut ? 
Quel héritage le Tout-Puissant (m’aurait-il envoyé) des cieux ?
3 | La misère n’est-elle pas pour l’homme inique, 
Et l’infortune pour ceux qui commettent l’injustice ?
4 | N’est-ce pas (Dieu) qui regarde mes voies 
Et compte tous mes pas ?
5 | Si j’ai marché dans la fausseté, 
Si mon pied s’est hâté vers la ruse,
6 | Que Dieu me pèse dans des balances justes, 
Et qu’il reconnaisse mon intégrité !
7 | Si mon pas s’est détourné du (droit) chemin, 
Si mon cœur a suivi mes yeux, 
Si quelque souillure s’est attachée à mes mains,
8 | Que je sème et qu’un autre mange, 
Et que mes rejetons soient déracinés !
9 | Si mon cœur a été séduit à cause d’une femme, 
Si j’ai fait le guet à la porte de mon prochain.
10 | Que ma femme tourne la meule pour un autre, 
Et que d’autres abusent d’elle !
11 | Car c’est une infamie, 
Une faute (punie par) les juges.
12 | C’est un feu qui dévore jusqu’à l’abîme de perdition, 
Et qui pourrait détruire radicalement tout mon revenu.
13 | Si j’ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante 
Dans leur contestation avec moi,
14 | Que ferai-je, quand Dieu de lèvera ? 
Et quand il interviendra, que répondrai-je ?
15 | Celui qui m’a formé dans le ventre de ma mère ne les a-t-il pas formés aussi ? 
Un seul (Dieu) ne nous a-t-il pas placés dans le sein maternel ?
16 | Si j’ai refusé aux indigents ce qu’ils désiraient, 
Si j’ai fait languir les yeux de la veuve,
17 | Si j’ai mangé seul mon morceau (de pain), 
Sans que l’orphelin puisse en manger,
18 | — Car dès ma jeunesse, il a grandi (avec) moi, comme (avec) un père, 
Dès le ventre de ma mère, j’ai guidé (la veuve) ; —
19 | Si j’ai vu le vagabond manquer de vêtements, 
Le pauvre n’avoir point de couverture,
20 | Sans que ses reins m’aient béni, 
Sans qu’il ait été rechauffé par la toison de mes agneaux :
21 | Si j’ai levé la main contre l’orphelin, 
Parce que je me voyais soutenu par les juges,
22 | Que mon bras se détache de mon épaule, 
Et mon avant-bras du coude, et qu’il se brise !
23 | Car le malheur (envoyé) par Dieu, j’en ai peur, 
Et je ne puis rien devant sa majesté.
24 | Si j’ai mis dans l’or mon assurance, 
Si j’ai dit au métal précieux : En toi je me confie ;
25 | Si je me suis réjoui de l’abondance de mes biens, 
Des richesses que ma main avait acquises ;
26 | Si j’ai regardé la lumière (du soleil) quand il brillait, 
La lune quand elle s’avançait radieuse,
27 | Et si mon cœur s’est laissé séduire en secret, 
Si ma main s’est portée à ma bouche pour un baiser ;
28 | C’est encore une faute passible de jugement, 
Et j’aurais renié le Dieu d’en haut !
29 | Si je me suis réjoui du malheur de celui que me haïssait, 
Si j’ai sauté d’allégresse parce qu’un mal l’avait atteint,
30 | Moi qui n’ai pas permis à ma langue de pécher, 
De demander sa mort avec imprécation ;
31 | Si les gens qui sont dans ma tente ne disaient pas : 
Où est celui qui n’a pas été rassasié de sa viande ?
32 | — L’étranger ne passait pas la nuit dehors, 
J’ouvrais ma porte au voyageur ; —
33 | Si, comme (tout) être humain, j’ai caché mes crimes, 
Pour enfouir mes fautes dans mon sein,
34 | Parce que j’étais effrayé de la rumeur de la foule, 
Parce que le mépris des familles me terrifiait ; 
Si je me suis tenu silencieux sans franchir (ma) porte…
35 | Oh ! qui me fera trouver quelqu’un qui m’écoute ? 
Voilà mon dernier signe : 
Que le Tout-Puissant me réponde ! 
La plainte écrite par mon adversaire
36 | Ne la porterai-je pas sur mon épaule, 
Ne la nouerai-je pas sur moi comme une couronne ?
37 | Je lui rendrai compte du nombre de mes pas, 
Je m’approcherai de lui comme un prince.
38 | Si mon terrain crie contre moi, 
Et que ses sillons versent des larmes ;
39 | Si j’en ai mangé le produit sans l’avoir payé, 
Et que j’aie désespéré l’âme de ses propriétaires ;
40 | Qu’il en sorte des ajoncs au lieu de froment, 
Et de l’ivraie au lieu d’orge ! 
Fin des paroles de Job.
