1 | Après cela, Job ouvrit la bouche et maudit le jour de sa naissance.
2 | Job prit la parole et dit
3 | Périsse le jour où je suis né, 
Et la nuit qui dit : Un enfant mâle est conçu !
4 | Ce jour ! qu’il soit donc ténèbres, 
Que Dieu n’en ait pas souci de là-haut, 
Et que la lumière ne brille plus sur lui !
5 | Que les ténèbres et l’ombre de la mort le réclament, 
Que des nuées demeurent au-dessus de lui, 
Et que de sombres événements l’épouvantent !
6 | Cette nuit ! que l’obscurité s’en empare ! 
Qu’elle ne se réjouisse point parmi les jours de l’année, 
Qu’elle n’entre pas dans le compte des mois !
7 | Oui, que cette nuit soit stérile, 
Qu’il n’y ait pas en elle, de cri de joie !
8 | Qu’elle soit exécrée par ceux qui maudissent le jour, 
Par ceux qui savent réveiller le Léviathan !
9 | Que les étoiles de son crépuscule s’obscurcissent, 
Qu’elle espère la lumière — sans qu’elle vienne —, 
Et qu’elle ne voie pas les paupières de l’aurore !
10 | Car elle n’a pas fermé le ventre qui me conçut, 
Ni caché la peine à mes regards.
11 | Pourquoi ne suis-je pas mort dès les entrailles (de ma mère) ? 
Pourquoi n’ai-je pas expiré au sortir de son ventre ?
12 | Pourquoi ai-je trouvé des genoux pour me recevoir, 
Et des seins pour m’allaiter ?
13 | Maintenant je serais couché, je serais tranquille, 
Je dormirais, alors je pourrais me reposer
14 | Avec les rois et les conseillers de la terre, 
Qui se bâtissent des mausolées,
15 | Avec les princes qui ont de l’or 
Et qui remplissent d’argent leurs maisons.
16 | — Ou bien je n’existerais pas, comme un avorton caché, 
Comme des petits enfants qui n’ont pas vu la lumière. —
17 | Là les méchants cessent leur agitation, 
Et là se reposent ceux qui sont fatigués et sans force ;
18 | Les prisonniers sont tous dans la tranquillité, 
Ils n’entendent pas la voix de l’oppresseur ;
19 | Le petit et le grand sont là, 
Et l’esclave est affranchi de son seigneur.
20 | Pourquoi donne-t-il la lumière à celui qui peine, 
Et la vie à ceux qui ont l’amertume dans l’âme,
21 | Qui attendent la mort sans qu’elle vienne, 
Et qui la convoitent plus que des trésors,
22 | Qui se réjouiraient, transportés d’allégresse et de joie, 
S’ils trouvaient une tombe ?
23 | À l’homme dont la route est cachée, 
Et que Dieu cerne de toutes parts ?
24 | Car, au lieu de pain, surviennent mes soupirs, 
Et mes cris se répandent comme l’eau.
25 | Ce qui me fait peur, c’est ce qui m’arrive : 
Ce que je redoute, c’est ce qui m’atteint.
26 | Je n’ai ni calme, ni tranquillité, ni repos, 
Et c’est l’agitation qui survient.
