1 | Élihou reprit et dit :
2 | Penses-tu être dans ton droit, 
Peux-tu dire : Ma justice est en Dieu ?
3 | Car tu dis : Est-ce utile pour toi ? 
Que me sert-il de ne pas pécher ?
4 | C’est moi qui vais te répondre, 
Ainsi qu’à tes amis en même temps.
5 | Considère les cieux et vois ! 
Regarde les nuées, comme elles sont au-dessus de toi !
6 | Si tu pèches, quel tort lui causes-tu ? 
Et quand tes révoltes se multiplient, que lui fais-tu ?
7 | Si tu es juste, que lui donnes-tu ? 
Que reçoit-il de ta main ?
8 | Ta méchanceté (ne peut nuire) qu’à un homme comme toi, 
Ta justice n’est utile qu’à un être humain.
9 | On crie à cause de la multitude des oppresseurs, 
On appelle au secours à cause de la violence d’un grand nombre ;
10 | Mais nul ne dit : Où est Dieu, lui qui m’a fait, 
Lui qui inspire des psaumes pendant la nuit,
11 | Lui qui nous instruit plus que les bêtes de la terre 
Et nous donne la sagesse plus qu’aux oiseaux du ciel ?
12 | Alors on crie, mais il ne répond pas, 
À cause de l’orgueil de ceux qui font le mal.
13 | Vraiment, c’est en vain : Dieu n’écoute pas, 
Le Tout-Puissant ne le remarque pas,
14 | Bien que tu dises que tu ne le remarques pas, 
Ta cause est devant lui : attends-le !
15 | Et maintenant, parce que sa colère n’intervient point (encore), 
Et qu’il ne semble guère prendre connaissance de la révolte,
16 | Job ouvre vainement la bouche, 
Il abonde en propos dépourvus de connaissance.
