1 | Job répondit à l’Éternel :
2 | Je reconnais que tu peux tout, 
Et qu’aucune réflexion n’est inaccessible pour toi.
3 | — Qui est celui qui assombrit mes desseins (par des propos) dénués de connaissance ? — 
Oui, j’ai fait part, sans les comprendre, 
De merveilles qui me dépassent et que je ne connaissais pas.
4 | — Écoute-moi, et moi je parlerai ; Je t’interrogerai, et tu m’instruiras. —
5 | Mon oreille avait entendu parler de toi ; 
Mais maintenant mon œil t’a vu.
6 | C’est pourquoi je me condamne et je me repens 
Sur la poussière et sur la cendre.
7 | Après que l’Éternel eut adressé ces paroles à Job, l’Éternel dit à Éliphaz de Témân : Ma colère est enflammée contre toi et contre tes deux amis, parce que vous n’avez point parlé de moi avec droiture comme (l’a fait) mon serviteur Job.
8 | Prenez maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur Job et offrez pour vous un holocauste. Mon serviteur Job priera pour vous, et comme j’ai de la considération pour lui, je ne vous traiterai pas selon votre folie, car vous n’avez point parlé de moi avec droiture, comme l’a fait mon serviteur Job.
9 | Éliphaz de Témân, Bildad de Chouah et Tsophar de Naama s’en allèrent. Ils agirent comme l’Éternel le leur avait dit ; et l’Éternel eut de la considération pour Job.
10 | L’Éternel rétablit la situation de Job, quand celui-ci eut prié pour ses amis ; et l’Éternel lui accorda le double de tout ce qu’il avait possédé.
11 | Tous ses frères, toutes ses sœurs et toutes ses connaissances d’autrefois vinrent vers lui et mangèrent avec lui dans sa maison. Ils le plaignirent et le consolèrent de tous les malheurs que l’Éternel avait fait venir sur lui, et ils lui donnèrent chacun une qesita et chacun un anneau d’or.
12 | L’Éternel bénit la dernière partie (de la vie) de Job plus que la première. Il posséda 14 000 brebis, 6 000 chameaux, 1 000 paires de bœufs et 1 000 ânesses.
13 | Il eut sept fils et trois filles.
14 | Il appella la première du nom de Yemima, la seconde du nom de Qetsia, et la troisième du nom de Qérèn-Happouk.
15 | Il ne se trouvait pas dans tout le pays d’aussi belles femmes que les filles de Job. Leur père leur accorda une part d’héritage parmi leurs frères.
16 | Job vécut après cela 140 ans ; il vit ses fils et les fils de ses fils jusqu’à la quatrième génération.
17 | Puis Job mourut âgé et rassasié de jours.
