1 | L’Éternel reprit la parole et dit à Job
2 | Le discutailleur va-t-il faire un procès au Tout-Puissant ? 
Celui qui conteste avec Dieu a-t-il une réponse à cela ?
3 | Job répondit à l’Éternel
4 | Voici : je suis peu de chose ; que te répliquerais-je ? 
Je mets la main sur ma bouche.
5 | J’ai parlé une fois, je ne répondrai plus ; 
Deux fois, je n’ajouterai rien.  
6 | L’Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit
7 | Mets une ceinture à tes reins comme un (vaillant) homme ; 
Je t’interrogerai, et tu m’instruiras.
8 | Veux-tu réellement annuler mon jugement ? 
Me condamneras-tu pour te justifier ?
9 | As-tu un bras comme celui de Dieu, 
Une voix tonnante comme la sienne ?
10 | Orne-toi de fierté et de prestige, 
Revêts-toi d’éclat et de magnificence !
11 | Répands les flots de ta colère, 
Regarde tous les orgueilleux et abaisse-les !
12 | Regarde tous les orgueilleux, courbe-les ! 
Écrase sur place les méchants,
13 | Cache-les tous ensemble dans la poussière, 
Emprisonne-les dans le cachot !
14 | Alors moi-même, je te célébrerai, 
Car ta droite aura été ton salut !
15 | Voici l’hippopotame que j’ai formé comme toi ! 
Il mange de l’herbe comme le bœuf.
16 | Le voici ! Sa force est dans ses reins, 
Et sa vigueur dans les muscles de son ventre ;
17 | Il raidit sa queue comme un cèdre ; 
Les nerfs de ses cuisses sont entrelacés ;
18 | Ses os sont des tubes de bronze, 
Son ossature comme des barres de fer.
19 | Il est la première des œuvres de Dieu ; 
Celui qui l’a fait l’a pourvu d’une épée.
20 | Les montagnes lui fournissent sa pâture, 
Là où se jouent tous les animaux de la campagne.
21 | Il se couche sous les lotus, 
Dans le secret des roseaux et des marécages ;
22 | Les lotus le couvrent de leur ombre, 
Les saules du torrent l’environnent.
23 | Si le fleuve devenait violent, il ne s’alarmerait pas ; 
Si le Jourdain se précipitait dans sa gueule, il resterait en sécurité.
24 | Est-ce quand il a les yeux ouverts qu’on pourra le saisir ? 
Est-ce qu’on le prendra au piège, pour lui percer le museau ?
25 | Prendras-tu le crocodile à l’hameçon ? 
Lieras-tu sa langue avec une corde ?
26 | Mettras-tu un jonc dans son museau ? 
Lui perceras-tu la mâchoire avec un crochet ?
27 | T’adressera-t-il de longues supplications ? 
Te dira-t-il de douces paroles ?
28 | Conclura-t-il une alliance avec toi ? 
Le prendras-tu comme esclave pour toujours ?
29 | Joueras-tu avec lui comme avec un oiseau ? 
L’attacheras-tu pour (amuser) tes jeunes filles ?
30 | Des associés le mettront-ils en vente ? 
Le partageront-ils entre des marchands ?
31 | Couvriras-tu sa peau de dards, 
Et sa tête de harpon à poissons ?
32 | Mets ta main sur lui : 
Au souvenir du combat, tu ne recommenceras plus !
