1 | Voici, quand on l’attend, on est déçu ; 
À son seul aspect n’est-on pas renversé ?
2 | Nul n’est assez farouche pour l’exciter ; 
Qui donc me résisterait en face ?
3 | Qui m’a fait des avances pour que je le lui rende ? 
Sous tous les cieux (tout) est à moi.
4 | Je ne me tairai pas à propos de ses membres, 
De sa force et de la beauté de son organisme.
5 | Qui l’a dépouillé de son vêtement ? 
Qui pénétrera entre ses mâchoires ?
6 | Qui a ouvert les portes de sa gueule ? 
Autour de ses dents c’est la terreur.
7 | Ses orgueilleux et puissants boucliers 
Sont liés étroitement comme par un sceau ;
8 | Ils se serrent l’un contre l’autre, 
Et un souffle ne passerait pas entre eux ;
9 | Ils sont attachés l’un à l’autre, 
Se tiennent et ne peuvent se séparer.
10 | Ses éternuements font briller de la lumière ; 
Ses yeux sont comme les paupières de l’aurore.
11 | Des torches jaillissent de sa gueule, 
Des étincelles de feu s’en échappent.
12 | Une fumée sort de ses naseaux, 
Comme d’un chaudron qui bout, d’une chaudière ardente.
13 | Son haleine allume les charbons, 
Une flamme sort de sa gueule.
14 | Dans son cou réside la puissance, 
Et l’effroi bondit au-devant de lui.
15 | Les éléments de son corps sont attachés ensemble, 
Ils sont devenus durs en lui, inébranlables.
16 | Son cœur est dur comme la pierre, 
Dur comme la meule inférieure.
17 | Quand il se lève, les plus robustes ont peur 
Et s’esquivent, brisés d’effroi.
18 | Pour celui qui l’approche, l’épée ne sert à rien, 
Ni la lance, ni le javelot, ni la cuirasse.
19 | Il considère le fer comme de la paille, 
Le bronze comme du bois pourri.
20 | La flèche ne lui fait pas prendre la fuite, 
Les pierres de la fronde sont pour lui de la paille.
21 | La massue est considérée (par lui) comme de la paille, 
Il rit au sifflement du javelot.
22 | Sous lui sont des pointes aiguës : 
(On dirait) une herse qu’il traîne sur la boue.
23 | Il fait bouillonner les profondeurs comme une marmite, 
Il change la mer en un vase où brûle le parfum.
24 | Il laisse après lui un sentier lumineux ; 
L’abîme devient comme la chevelure d’un vieillard.
25 | Sur la terre nul n’est son maître ; 
Il a été formé pour ne pas éprouver de terreur.
26 | Il regarde tout ce qui est élevé, 
Il est le roi de tous les plus fiers animaux.
