1 | Éliphaz de Témân prit la parole et dit
2 | Si l’on tente de prononcer une parole, en seras-tu lassé ? 
Mais qui pourrait retenir ses propos ?
3 | Voici que tu as donné des leçons à beaucoup, 
Tu as fortifié les mains languissantes,
4 | Tes propos ont relevé celui qui trébuchait, 
Tu as affermi les genoux qui pliaient.
5 | Et maintenant qu’il s’agit de toi, tu te lasses ! 
Maintenant que cela te touche, tu te troubles !
6 | Ta crainte de Dieu n’est-elle pas ton soutien ? 
Ton espérance, n’est-ce pas l’intégrité de tes voies ?
7 | Souviens-toi donc : quel est l’innocent qui a péri ? 
Et où les hommes droits ont-ils disparu ?
8 | Comme je l’ai vu, ceux qui labourent l’injustice 
Et qui sèment ce qui est pénible en moissonnent (les fruits) ;
9 | Ils périssent par le souffle de Dieu, 
Ils sont consumés par le vent de sa colère.
10 | Le rugissement du lion, le cri du jeune fauve, 
Et les dents des lionceaux se brisent ;
11 | Le lion périt faute de proie, 
Et les petits de la lionne se dispersent.
12 | Une parole est arrivée furtivement jusqu’à moi, 
Et mon oreille en a perçu les sons légers.
13 | Au moment où des pensées inquiètes (proviennent) des visions de la nuit, 
Quand un profond sommeil tombe sur les hommes,
14 | La peur et le frémissement m’ont atteint 
Et tous mes os ont tremblé
15 | Un souffle passait sur ma face… 
Les poils de mon corps se hérissèrent…
16 | Quelqu’un se tenait là ; je ne reconnaissais pas son aspect ; 
Une silhouette était devant mes yeux. 
Et j’entendis une voix qui murmurait doucement :
17 | Un mortel serait-il juste devant Dieu ? 
Un homme serait-il pur devant celui qui l’a fait ?
18 | Si Dieu n’a pas confiance en ses serviteurs, 
S’il découvre des erreurs chez ses anges,
19 | Combien plus chez ceux qui demeurent dans des maisons d’argile, 
Eux dont les fondements sont dans la poussière, 
Et qu’on écrase comme une teigne !
20 | Du matin au soir ils sont frappés, 
Ils périssent pour toujours, et nul n’y prend garde ;
21 | Le fil (de leur vie) est coupé, 
Ils meurent, mais non avec sagesse.
