1 | Crie maintenant ! Y a-t-il quelqu’un qui te répondra ? 
Auquel des saints t’adresseras-tu ?
2 | Car l’irritation tue celui qui est stupide, 
Et la jalousie fait mourir l’imbécile.
3 | J’ai vu le stupide prendre racine ; 
Et soudain j’ai eu sa demeure en exécration.
4 | Ses fils s’éloignent (de la voie) du salut ; 
Ils sont condamnés au tribunal, et personne qui les délivre !
5 | Des affamés dévoreront sa moisson, 
Et viendront l’enlever jusque dans les épines, 
Des (hommes) assoiffés engloutiront sa fortune.
6 | Le malheur ne sort pas de la poussière, 
Et la peine ne germe pas du sol ;
7 | L’homme est né pour la peine, 
Comme les étincelles s’élèvent pour voler
8 | Pour moi, je rechercherais Dieu, 
Et c’est à Dieu que j’exposerais ma cause.
9 | Il fait des choses grandes et insondables, 
Des merveilles sans nombre ;
10 | Il répand la pluie à la surface de la terre 
Et envoie l’eau à la surface des champs ;
11 | Il relève ceux qui sont abaissés, 
Et ceux qui sont dans la tristesse parviennent au salut.
12 | Il anéantit les projets des hommes rusés, 
Et leurs mains ne peuvent leur assurer le succès.
13 | Il prend les sages dans leur propre ruse, 
Et le conseil des (hommes) astucieux ne fait pas long feu,
14 | Eux qui rencontrent les ténèbres en plein jour 
Et tâtonnent en plein midi comme dans la nuit.
15 | Mais lui, il sauve le pauvre de l’épée qui sort de leur bouche 
Et de la main du puissant ;
16 | Alors, pour le faible, il y a de l’espérance, 
Mais l’injustice ferme la bouche.
17 | Ainsi donc, heureux l’homme que Dieu reprend ! 
Ne refuse pas la correction du Tout-Puissant.
18 | Car c’est lui qui fait la blessure et qui la panse ; 
Il écrase, et ses mains guérissent.
19 | Six fois il te délivrera de la détresse, 
Et sept fois le mal ne t’atteindra pas.
20 | Il te libérera de la mort pendant la famine 
Et des coups de l’épée pendant la guerre.
21 | Tu seras à l’abri du fléau de la langue, 
Tu seras sans crainte quand viendra la dévastation.
22 | Tu te riras de la dévastation comme de la disette ; 
Ne crains pas les animaux de la terre ;
23 | Car tu feras alliance avec les pierres des champs, 
Et les animaux des champs seront en paix avec toi.
24 | Tu reconnaîtras que la paix sera sous ta tente ; 
Tu visiteras ton pâturage, et il ne te manquera rien.
25 | Tu reconnaîtras que ta descendance sera nombreuse, 
Et que tes rejetons seront comme l’herbe de la terre.
26 | Tu entreras dans la tombe en pleine vieillesse, 
Comme on élève un tas de gerbes en son temps.
27 | Voilà ce que nous avons découvert : c’est ainsi ! 
À toi d’entendre et de le reconnaître !
