1 | Job répondit :
2 | Oh ! s’il était possible de peser ce qui m’irrite, 
Et si l’on mettait toutes mes calamités ensemble sur une balance,
3 | Elles seraient maintenant plus pesantes que le sable de la mer : 
Voilà pourquoi mes paroles sont inconsidérées.
4 | Car les flèches du Tout-Puissant m’ont percé, 
Et mon esprit en boit le venin ; 
Les terreurs de Dieu se rangent en bataille contre moi.
5 | L’âne sauvage va-t-il braire auprès de l’herbe tendre ? 
Le bœuf mugit-il auprès de son fourrage ?
6 | Peut-on manger ce qui est fade, sans sel ? 
Y a-t-il de la saveur dans le blanc d’un œuf
7 | Ce que je refusais de toucher, 
C’est là ma nourriture, si dégoûtante soit-elle !
8 | Puisse ma demande s’accomplir 
Et que Dieu réalise mon espoir !
9 | Qu’il plaise à Dieu de m’écraser, 
Qu’il étende sa main et qu’il m’achève !
10 | J’aurais encore cette consolation, 
Et je sauterais de joie, malgré ma douleur inexorable, 
C’est que je n’ai pas renié les paroles du Saint.
11 | Quelle est ma force pour que j’attende ? 
Et quelle sera ma fin pour que je prolonge ma vie ?
12 | Ma force est-elle une force de pierre ? 
Ma chair est-elle de bronze ?
13 | Ne suis-je pas sans secours, 
Toute ressource n’est-elle pas bannie loin de moi ?
14 | Celui qui souffre a droit à la bienveillance de son ami, 
Même quand il abandonnerait la crainte du Tout-Puissant.
15 | Mes frères (m’) ont trahi comme un torrent, 
Comme le lit des torrents qui disparaissent.
16 | Ils ont des eaux troubles à cause de la glace, 
La neige s’y cache ;
17 | Au temps de la chaleur, ils tarissent, 
Aux feux du soleil, ils se dessèchent sur place.
18 | Les caravanes se détournent de leur chemin, 
S’enfoncent dans le désert et périssent.
19 | Les caravanes de Téma les fixent du regard, 
Les convois de Saba y comptent ;
20 | Ils sont honteux d’avoir eu confiance, 
Ils restent confus quand ils arrivent.
21 | C’est ce que vous êtes maintenant ; 
Vous voyez ma terreur, et vous avez de la crainte !
22 | Vous ai-je dit : Donnez-moi quelque chose, 
Faites en ma faveur des présents avec vos biens,
23 | Faites-moi échapper à la main de l’adversaire, 
Libérez-moi de la main des violents ?
24 | Instruisez-moi, et je me tairai ; 
Faites-moi comprendre en quoi je me suis égaré.
25 | Que les discours droits sont persuasifs ! 
Mais que prouvent vos reproches ?
26 | Pensez-vous faire des reproches à (mes) propos, 
Et lancer au vent les discours d’un désespéré ?
27 | Vous jetteriez le sort même sur un orphelin, 
Et vous donneriez en échange votre ami !
28 | Et maintenant, veuillez vous tourner vers moi, 
Vous mentirais-je en face ?
29 | Revenez, je vous en prie, ne soyez pas injustes ; 
Revenez, ma justice existe encore !
30 | Y a-t-il de l’injustice sur ma langue, 
Et ma bouche ne discerne-t-elle pas les calamités ?
