1 | Le sort de l’homme sur la terre n’est-il pas celui d’un soldat, 
Et ses jours ceux d’un salarié ?
2 | Comme l’esclave soupire après l’ombre, 
Comme le salarié attend sa rémunération,
3 | Ainsi j’ai pour héritage des mois de douleur, 
J’ai pour mon compte des nuits de peine.
4 | Lorsque je me couche, je dis : 
Quand me lèverai-je ? 
Et (lorsque) le soir se prolonge, 
Alors je suis rassasié d’agitations jusqu’au point du jour,
5 | Mon corps se couvre de vers et d’une croûte terreuse, 
Ma peau se crevasse et se décompose.
6 | Mes jours sont plus rapides que la navette (du tisserand) ; 
Ils s’évanouissent : plus d’espérance !
7 | Souviens-toi que ma vie est un souffle ! 
Mes yeux ne reverront pas le bonheur.
8 | L’œil qui me regarde ne m’apercevra plus ; 
Tes yeux me chercheront, et je ne serai plus.
9 | La nuée s’évanouit ; elle s’en va, 
Ainsi celui qui descend au séjour des morts ne remontera pas ;
10 | Il ne reviendra plus dans sa maison, 
Et son domicile ne le reconnaîtra plus.
11 | C’est pourquoi je ne retiendrai pas ma bouche, 
Je parlerai dans la détresse de mon esprit, 
Je me plaindrai dans l’amertume de mon âme.
12 | Suis-je une mer, ou un monstre marin, 
Pour que tu établisses une garde autour de moi ?
13 | Quand je dis : Mon lit me consolera, 
Ma couche calmera ma plainte,
14 | Alors tu me terrifies par des songes, 
Tu m’épouvantes par des visions.
15 | Je souhaiterais l’étranglement, 
(Oui) la mort plutôt que ces os !
16 | Je (les) méprise !… je ne vivrai pas toujours… 
Laisse-moi, car mes jours ne sont que vanité.
17 | Qu’est-ce que l’homme, pour que tu en fasses tant de cas, 
Pour que tu le prennes tellement à cœur,
18 | Pour que tu le visites tous les matins, 
Pour que tu l’éprouves à tous les instants ?
19 | Quand cesseras-tu d’avoir le regard sur moi ? 
Quand me laisseras-tu le temps d’avaler ma salive ?
20 | (Si) j’ai péché, qu’ai-je pu te faire, gardien des hommes ? 
Pourquoi m’as-tu pris pour cible ? 
Pourquoi suis-je à charge à moi-même ?
21 | Que n’enlèves-tu mon crime, 
Et ne laisses-tu passer ma faute ? 
Car maintenant je vais me coucher dans la poussière ; 
Tu me chercheras, et je ne serai plus.
