1 | Bildad de Chouah prit la parole et dit
2 | Jusques à quand tiendras-tu ces propos, 
Et les discours de ta bouche seront-ils un vent impétueux ?
3 | Dieu fausserait-il le droit ? 
Le Tout-Puissant fausserait-il la justice ?
4 | Si tes fils ont péché contre lui, 
Il les a livrés à leur crime.
5 | Mais toi, si tu recherches Dieu, 
Si tu implores la grâce du Tout-Puissant,
6 | Si tu es sans reproche et droit, 
Certainement alors il veillera sur toi 
Et rétablira ta demeure qui abritera ta justice ;
7 | Ta première condition semblera peu de chose, 
Celle qui viendra par la suite sera bien plus grande.
8 | Interroge donc ceux de la génération précédente, 
Sois attentif à l’expérience de leurs pères.
9 | Car nous sommes d’hier, et nous ne savons rien, 
Nos jours sur la terre ne sont qu’une ombre.
10 | Eux, ne t’instruiront-ils pas ? Ils te le diront, 
Ils tireront de leur cœur ces propos :
11 | Le jonc pousse-t-il sans un marais ? 
Le papyrus peut-il croître sans eau ?
12 | Encore vert et sans qu’on le coupe, 
Il sèche plus vite que toutes les herbes.
13 | Ainsi arrive-t-il à tous ceux qui oublient Dieu, 
Et l’espérance de l’impie périra.
14 | Son assurance est brisée, 
Sa confiance est dans une toile d’araignée.
15 | Il s’appuie sur sa maison, elle ne tient pas ; 
Il s’y cramponne, mais elle ne subsiste pas.
16 | Riche de sève, en plein soleil, 
Il étend ses rameaux sur son jardin,
17 | Ses racines s’entrelacent dans un tas de cailloux ; 
Il contemple une maison de pierres.
18 | L’arrache-t-on de son domicile, 
Celui-ci le renie : Je ne t’ai jamais vu !
19 | Telles sont les délices de sa destinée. 
Puis de (cette même) poussière, d’autres germeront.
20 | Non, Dieu ne rejette pas l’homme intègre, 
Et il n’affermit pas la main de ceux qui font le mal.
21 | Bientôt il remplira ta bouche de cris de joie, 
Et tes lèvres d’acclamations.
22 | Ceux qui te haïssent seront revêtus de honte. 
La tente des méchants disparaîtra.
