1 | Job répondit :
2 | En vérité, je reconnais qu’il en est ainsi ; 
Comment l’homme serait-il juste devant Dieu ?
3 | S’il voulait discuter avec lui, 
Il ne pourrait lui donner une seule réponse sur mille.
4 | À lui la sagesse et la toute-puissance : 
Qui lui résisterait impunément ?
5 | Il déplace les montagnes sans qu’elles le sachent, 
Il les bouleverse dans sa colère.
6 | Il fait trembler la terre sur sa base, 
Et ses colonnes sont ébranlées.
7 | Il parle au soleil, et le soleil ne paraît pas ; 
Il appose un sceau sur les étoiles.
8 | Seul, il étend les cieux, 
Il marche sur les hauteurs de la mer.
9 | Il a fait la Grande Ourse, Orion et les Pléiades, 
Et les constellations du Sud.
10 | Il fait des choses grandes et insondables, 
Des merveilles sans nombre.
11 | Voici qu’il passe près de moi, et je ne le vois pas, 
Qu’il disparaît, et je ne le comprends pas.
12 | Qui ramènera ce qu’il arrache ? 
Qui lui dira : Que fais-tu ?
13 | Dieu ne retire pas sa colère ; 
Devant lui s’effondrent les appuis de l’orgueilleux.
14 | Et moi, comment lui répondre ? 
Quelles paroles choisir devant lui ?
15 | Quand je serais juste, je ne répondrais pas ; 
J’implorerais la grâce de mon juge.
16 | Si j’appelais et qu’il me réponde, 
Je ne croirais pas qu’il ait prêté l’oreille à ma voix,
17 | Lui qui m’assaille (comme) par une tempête, 
Qui multiplie sans raison mes blessures,
18 | Qui ne me laisse pas reprendre mon souffle, 
Car il me rassasie d’amertume.
19 | Si (je recours) à la force : c’est lui qui est puissant. 
Si c’est au droit : qui me fera comparaître ?
20 | Si j’étais juste, ma bouche me condamnerait ; 
Intègre, elle me donnerait tort.
21 | Suis-je intègre ? Je ne le sais pas moi-même ? 
Je méprise ma vie.
22 | Qu’importe après tout ? C’est pourquoi je le dis : 
Il extermine l’homme intègre aussi bien que le méchant.
23 | Si du moins un fléau donnait soudain la mort ! 
Mais il se rit de l’épreuve des innocents.
24 | La terre est livrée aux mains des méchants ; 
Il voile la face des juges. 
Si ce n’est pas lui, qui est-ce donc ?
25 | Mes jours sont plus rapides qu’un coureur ; 
Ils prennent la fuite sans avoir vu le bonheur ;
26 | Ils passent comme les navires de jonc, 
Comme l’aigle qui fond sur sa proie.
27 | Si je dis : Je veux oublier ma plainte, 
Laisser ma tristesse, reprendre courage,
28 | Je suis effrayé de toutes mes peines. 
Je sais que tu ne me tiendras pas pour innocent.
29 | C’est moi qui serai le coupable ! 
Pourquoi me fatiguer en vain ?
30 | Si je me lavais dans la neige, 
Si je me nettoyais les mains avec du savon,
31 | Tu me plongerais dans la fosse, 
Et mes vêtements m’auraient en horreur.
32 | Il n’est pas un homme comme moi, pour que je lui réponde, 
Pour que nous allions ensemble en justice.
33 | Il n’y a pas entre nous d’arbitre, 
Qui pose sa main sur nous deux.
34 | Qu’il écarte son bâton de dessus moi, 
Que sa terreur ne me trouble plus ;
35 | Alors je parlerai et je ne le craindrai pas. 
Autrement, je ne suis pas moi-même.
