1 | Puisque nous travaillons ensemble, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain.
2 | Car il dit : <em>Au temps favorable je t’ai exaucé, 
Au jour du salut je t’ai secouru.</em>  
Voici maintenant le temps vraiment favorable, voici maintenant le jour du salut.
3 | Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que [notre] service ne soit pas un objet de blâme.
4 | Mais nous nous rendons à tous égards recommandables, comme serviteurs de Dieu, par beaucoup de persévérance dans les tribulations, dans les privations, dans les angoisses.
5 | sous les coups, dans les prisons, dans les émeutes, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes
6 | par la pureté, par la connaissance, par la patience, par la bonté, par l’Esprit Saint, par un amour sans hypocrisie.
7 | par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice
8 | au milieu de la gloire et du déshonneur, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation ; regardés comme imposteurs, quoique véridiques
9 | comme inconnus, quoique bien connus ; comme mourants, et voici que nous vivons ; comme châtiés, quoique non mis à mort
10 | comme attristés, et nous sommes toujours joyeux ; comme pauvres, et nous enrichissons plusieurs ; comme n’ayant rien, et nous possédons tout.
11 | Notre bouche s’est ouverte pour vous, notre cœur s’est montré large.
12 | vous n’êtes pas à l’étroit au dedans de nous, mais c’est en vous-mêmes que vous êtes à l’étroit.
13 | En contrepartie — je vous parle comme à mes enfants — montrez-vous larges vous aussi !
14 | Ne formez pas avec les incroyants un attelage disparate. Car quelle association y a-t-il entre la justice et l’iniquité ? Ou quelle communion entre la lumière et les ténèbres
15 | Et quel accord entre Christ et Bélial ? Quelle part le croyant a-t-il avec le non-croyant
16 | Quel contrat d’alliance entre le temple de Dieu et les idoles ? Car nous sommes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l’a dit : <em>J’habiterai et je marcherai au milieu d’eux ; 
Je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.</em>
17 | C’est pourquoi : <em>Sortez du milieu d’eux ; 
Et séparez-vous, dit le Seigneur ; 
Ne touchez pas à ce qui est impur, 
Et moi, je vous accueillerai.</em> 
18 | <em>Je serai pour vous un père, 
Et vous serez pour moi des fils et des filles, 
Dit le Seigneur tout-puissant. 
</em> 
