1 | Puisque nous avons de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute souillure de la chair et de l’esprit, en développant jusqu’à son terme la sainteté dans la crainte de Dieu.
2 | Faites-nous place (dans vos cœurs)&nbsp;! Nous n’avons fait tort à personne, nous n’avons ruiné personne, nous n’avons exploité personne.
3 | Ce n’est pas pour vous condamner que je dis cela, car je l’ai déjà dit&nbsp;: vous êtes dans nos cœurs à la vie et à la mort.
4 | J’ai une grande assurance à votre égard, j’ai bien lieu de me glorifier de vous, je suis rempli de consolation, je déborde de joie au milieu de toute notre affliction.
5 | Car, depuis notre arrivée en Macédoine, notre chair n’a pas eu le moindre repos&nbsp;; nous étions affligés de toute manière&nbsp;: luttes au dehors, craintes au dedans.
6 | Mais Dieu, qui console les humbles, nous a consolés par l’arrivée de Tite.
7 | et non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation qu’il avait reçue de vous&nbsp;: il nous a raconté votre ardent désir, vos pleurs, votre zèle pour moi, en sorte que ma joie a été d’autant plus grande.
8 | Si même je vous ai attristés par ma lettre, je ne le regrette pas. Même si je l’ai regretté — car je vois que cette lettre vous a attristés momentanément.
9 | je me réjouis à cette heure, non pas de ce que vous avez été attristés, mais de ce que votre tristesse vous a portés à la repentance&nbsp;; car vous avez été attristés selon Dieu, si bien que vous n’avez subi de notre part aucun dommage.
10 | En effet, la tristesse selon Dieu produit une repentance (qui mène) au salut et que l’on ne regrette pas, tandis que la tristesse du monde produit la mort.
11 | Et voici&nbsp;: cette même tristesse selon Dieu, quel empressement n’a-t-elle pas produit en vous&nbsp;! Bien plus&nbsp;! Quelles excuses, quelle indignation, quelle crainte, quel désir ardent, quel zèle, quelle punition&nbsp;! Vous avez montré à tous égards que vous étiez purs dans cette affaire.
12 | Si donc je vous ai écrit, ce n’était ni à cause de l’offenseur, ni à cause de l’offensé, mais pour que votre empressement pour nous soit manifesté parmi vous devant Dieu.
13 | C’est pourquoi nous avons été consolés. Mais, outre notre consolation, nous avons été réjouis beaucoup plus encore par la joie de Tite, dont l’esprit a été tranquillisé par vous tous.
14 | Si devant lui je me suis un peu glorifié à votre sujet, je n’ai pas eu lieu d’en rougir&nbsp;; mais, comme nous vous avons toujours parlé selon la vérité, ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite s’est trouvé être aussi la vérité.
15 | et sa tendresse pour vous est encore plus grande, au souvenir de votre obéissance à tous, car vous l’avez reçu avec crainte et tremblement.
16 | Je me réjouis d’avoir en toutes choses confiance en vous.
