1 | Je vais chez vous pour la troisième fois. <em>Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou de trois témoins.</em>
2 | Lorsque j’étais présent pour la seconde fois, je l’ai déjà dit, et, aujourd’hui que je suis absent, je le dis encore d’avance à ceux qui ont péché précédemment et à tous les autres : Si je retourne chez vous, je n’épargnerai personne.
3 | puisque vous cherchez une preuve que Christ parle en moi, lui qui n’est pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous.
4 | Car il a été crucifié en raison de (sa) faiblesse, mais il vit en raison de la puissance de Dieu ; nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous vivrons avec lui, pour vous, en raison de la puissance de Dieu.
5 | Examinez-vous vous-mêmes, pour voir si vous êtes dans la foi ; éprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus-Christ est en vous ? À moins peut-être que l’épreuve ne soit pour vous un échec.
6 | Mais j’espère que vous reconnaîtrez que l’épreuve n’est pas un échec pour nous.
7 | Cependant nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal ; non pas pour que l’épreuve paraisse pour nous un succès, mais pour que vous fassiez le bien, même si pour nous l’épreuve semble être un échec.
8 | Car nous n’avons pas de puissance contre la vérité ; nous n’en avons que pour la vérité.
9 | Nous nous réjouissons lorsque nous sommes faibles, tandis que vous êtes forts, et ce que nous souhaitons dans nos prières, c’est votre perfectionnement.
10 | C’est pourquoi absent, j’écris cela, afin que, présent, je n’use pas de sévérité, selon l’autorité que le Seigneur m’a donnée pour édifier et non pour détruire.
11 | Au reste, frères, soyez dans la joie, tendez à la perfection, consolez-vous, ayez une même pensée, vivez en paix, et le Dieu d’amour et de paix sera avec vous.
12 | Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Tous les saints vous saluent.
13 | Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ, l’amour de Dieu et la communion du Saint-Esprit soient avec vous tous !
