1 | Il est superflu que je vous écrive touchant l’assistance destinée aux saints.
2 | Je connais en effet votre bonne volonté dont je me glorifie, à votre sujet auprès des Macédoniens : l’Achaïe est prête depuis l’année dernière, et votre zèle a stimulé la plupart.
3 | J’envoie les frères, afin que l’éloge que nous avons fait de vous ne soit pas réduit à néant sur ce point-là, et que vous soyez prêts, comme je l’ai dit.
4 | Il ne faudrait pas, si les Macédoniens m’accompagnent et ne vous trouvent pas prêts, que cette assurance tourne à notre confusion, pour ne pas dire à la vôtre.
5 | J’ai donc estimé nécessaire d’exhorter les frères à me devancer chez vous, et à s’occuper de votre libéralité déjà promise, afin qu’elle soit prête, comme une libéralité, et non comme un acte d’avarice.
6 | En fait, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème en abondance moissonnera en abondance.
7 | Que chacun donne comme il l’a résolu en son cœur, sans tristesse ni contrainte ; car Dieu aime celui qui donne avec joie.
8 | Et Dieu a le pouvoir de vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, possédant toujours à tous égards de quoi satisfaire à tous vos besoins, vous ayez encore en abondance pour toute œuvre bonne.
9 | selon qu’il est écrit : <em>Il a répandu (ses bienfaits), il a donné aux indigents ; 
Sa justice subsiste à jamais.</em> 
10 | Celui qui : <em>Fournit de la semence au semeur, 
Et du pain pour sa nourriture,</em>  
vous fournira et vous multipliera la semence, et il augmentera les fruits de votre justice.
11 | Vous serez de la sorte enrichis à tous égards en vue de toute espèce de libéralité qui, par notre moyen, aura pour résultat des actions de grâces envers Dieu.
12 | Car le service de cette offrande, non seulement pourvoit aux besoins des saints, mais fait abonder de nombreuses actions de grâces envers Dieu.
13 | Vu la valeur de ce service, ils glorifient Dieu au sujet de votre obéissance à confesser l’Évangile du Christ et de la libéralité de votre communion envers eux et envers tous.
14 | Ils prient pour vous avec tendresse à cause de la grâce surabondante que Dieu vous a faite.
15 | Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable !
