1 | Paul, apôtre du Christ-Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée, à l’Église de Dieu, qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans toute l’Achaïe
2 | Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ&nbsp;!
3 | Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père compatissant et le Dieu de toute consolation.
4 | lui qui nous console dans toutes nos afflictions, afin que, par la consolation que nous recevons nous-mêmes de la part de Dieu, nous puissions consoler ceux qui se trouvent dans toute sorte d’afflictions
5 | Car, de même que les souffrances de Christ abondent pour nous, de même aussi notre consolation abonde par le Christ.
6 | Si nous sommes affligés, c’est pour votre consolation et pour votre salut&nbsp;; si nous sommes consolés, c’est pour votre consolation, qui vous rend capables de supporter les mêmes souffrances que nous endurons.
7 | Et notre espérance à votre égard est ferme, car nous le savons&nbsp;: comme vous avez part aux souffrances, vous avez part aussi à la consolation.
8 | Nous ne voulons pas, en effet, vous laisser ignorer, frères, au sujet de la tribulation qui nous est survenue en Asie, que nous avons été accablés à l’extrême, au-delà de nos forces, de telle sorte que nous désespérions même (de conserver) la vie.
9 | Mais nous, en nous-mêmes, nous avions accepté notre arrêt de mort, afin de ne pas placer notre confiance en nous-mêmes, mais en Dieu qui ressuscite les morts.
10 | C’est lui qui nous a délivrés et nous délivrera d’une telle mort. Oui, nous espérons qu’il nous délivrera encore.
11 | vous-mêmes aussi nous assistant par la prière&nbsp;; ainsi plusieurs personnes auront obtenu pour nous cette grâce, et plusieurs en rendront grâces à notre sujet.
12 | Car notre sujet de gloire, c’est le témoignage de notre conscience, que nous nous sommes conduits dans le monde, et surtout à votre égard, avec une sainteté et une sincérité qui viennent de Dieu, non pas avec une sagesse charnelle, mais avec la grâce de Dieu.
13 | Nous ne vous écrivons pas autre chose que ce que vous lisez et reconnaissez. J’espère que vous le reconnaîtrez jusqu’à la fin.
14 | comme vous avez déjà reconnu en partie que nous sommes votre sujet de gloire, et vous le nôtre, au jour de notre Seigneur Jésus.
15 | Dans cette persuasion, je voulais aller auparavant vers vous, afin que vous ayez une seconde grâce
16 | de chez vous passer en Macédoine, puis revenir de la Macédoine chez vous et me faire accompagner par vous en Judée.
17 | En voulant cela, ai-je donc usé de légèreté&nbsp;? Ou bien, mes résolutions sont-elles des résolutions selon la chair, de sorte qu’il y ait en moi le oui et le non
18 | Aussi vrai que Dieu est fidèle, la parole que nous vous avons adressée n’a pas été oui et non.
19 | Car le Fils de Dieu, le Christ-Jésus, qui a été prêché par nous au milieu de vous, par moi, par Silvain et par Timothée, n’a pas été oui et non, mais en lui il n’y a que oui.
20 | Toutes les promesses de Dieu sont ce oui en lui. C’est donc aussi par lui que nous disons à Dieu l’amen pour sa gloire.
21 | Celui qui nous affermit avec vous en Christ et qui nous a donné l’onction, c’est Dieu.
22 | Il nous a aussi marqués de son sceau et a mis dans nos cœurs les arrhes de l’Esprit.
23 | Or, j’en prends Dieu à témoin sur mon âme&nbsp;: c’est pour vous ménager que je ne suis plus allé à Corinthe
24 | non que nous dominions sur votre foi, mais nous voulons collaborer à votre joie, puisque vous êtes fermes dans la foi.
