1 | J’ai donc jugé bon en moi-même de ne pas retourner chez vous dans la tristesse.
2 | Car si moi, je vous attriste, qui peut me réjouir, sinon celui qui est attristé par moi
3 | J’ai écrit comme je l’ai fait pour ne pas éprouver, à mon arrivée, de la tristesse de la part de ceux qui devaient me donner de la joie. J’ai en vous tous cette confiance&nbsp;: ma joie est la vôtre à tous.
4 | C’est dans une grande affliction, le cœur serré, avec beaucoup de larmes, que je vous ai écrit, non pour vous attrister, mais pour que vous connaissiez l’amour extrême que j’ai pour vous.
5 | Si quelqu’un a été une cause de tristesse, ce n’est pas moi qu’il a attristé, c’est vous tous, du moins en partie, pour ne rien exagérer.
6 | Il suffit pour cet homme du blâme qui lui a été infligé par le plus grand nombre.
7 | en sorte que vous devez bien plutôt lui pardonner et le consoler, de peur qu’il ne soit accablé par une tristesse excessive.
8 | Je vous exhorte donc à faire prévaloir l’amour envers lui
9 | car je vous ai écrit aussi afin de savoir, en vous mettant à l’épreuve, si vous êtes obéissants en tout.
10 | Or, à qui vous pardonnez, je pardonne aussi&nbsp;; et pour ma part, ce que j’ai pardonné — si j’ai pardonné quelque chose — c’est à cause de vous en présence de Christ.
11 | afin de ne pas laisser à Satan l’avantage sur nous, car nous n’ignorons pas ses desseins.
12 | Lorsque je fus arrivé à Troas pour l’Évangile du Christ, bien que le Seigneur m’y ait ouvert une porte, mon esprit n’a pas eu de repos, parce que je n’ai pas trouvé Tite, mon frère
13 | alors j’ai pris congé d’eux et suis parti pour la Macédoine.
14 | Grâces (soient rendues) à Dieu, qui nous fait toujours triompher en Christ, et qui par nous, répand en tout lieu l’odeur de sa connaissance
15 | Nous sommes, en effet, pour Dieu le parfum de Christ, parmi ceux qui sont sauvés et parmi ceux qui périssent
16 | aux uns, une odeur de mort, qui mène à la mort&nbsp;; aux autres, une odeur de vie, qui mène à la vie. Et qui est suffisant pour ces choses
17 | Car nous ne sommes pas, comme plusieurs, des falsificateurs de la parole de Dieu, c’est avec sincérité, c’est de la part de Dieu, devant Dieu et en Christ que nous parlons.
