1 | Oh ! si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie ! Mais vous me supportez
2 | Car je suis jaloux à votre sujet d’une jalousie de Dieu, parce que je vous ai fiancés à un seul époux, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure.
3 | Toutefois, de même que le serpent séduisit Ève par sa ruse, je crains que vos pensées ne se corrompent et ne s’écartent de la simplicité [et de la pureté] à l’égard de Christ.
4 | Car, si le premier venu vous prêche un autre Jésus que celui que nous avons prêché, ou si vous recevez un autre esprit que celui que vous avez reçu, ou un autre évangile que celui que vous avez accueilli, vous le supportez fort bien.
5 | Or, j’estime que je n’ai été inférieur en rien aux apôtres prétendus supérieurs.
6 | Bien que profane pour l’éloquence, je ne le suis pas pour la connaissance, et nous l’avons manifesté de toute manière et à tous égards parmi vous.
7 | Ou bien, ai-je commis un péché en m’abaissant moi-même pour vous élever, lorsque je vous ai annoncé gratuitement l’Évangile de Dieu
8 | J’ai dépouillé d’autres Églises, en recevant d’elles un salaire pour vous servir. Et lorsque chez vous je me suis trouvé dans le besoin, je n’ai été à charge à personne.
9 | car les frères venus de Macédoine ont pourvu à ce qui me manquait. En tout, je me suis gardé d’être un fardeau pour vous, et je m’en garderai.
10 | Par la vérité de Christ qui est en moi, je déclare que ce sujet de gloire ne me sera pas interdit dans les contrées de l’Achaïe.
11 | Pourquoi ?… Parce que je ne vous aime pas ? Dieu le sait
12 | Ce que je fais, je le ferai encore, afin d’ôter tout prétexte à ceux qui en cherchent un. Qu’ils se découvrent semblables à nous sur le point où ils se glorifient.
13 | Ces hommes-là sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, déguisés en apôtres de Christ.
14 | Et ce n’est pas étonnant, car Satan lui-même se déguise en ange de lumière.
15 | Il n’est donc pas étrange que ses serviteurs aussi se déguisent en serviteurs de justice. Leur fin sera selon leurs œuvres.
16 | Je le répète, que personne ne me regarde comme un insensé ; sinon acceptez-moi comme un insensé, afin que moi aussi, je me glorifie un peu.
17 | Ce que je dis, je ne le dis pas selon le Seigneur, mais comme hors de sens, avec l’assurance d’avoir de quoi me glorifier.
18 | Puisque beaucoup se glorifient selon la chair, je me glorifierai aussi.
19 | Vous supportez si volontiers les insensés, vous qui êtes sensés
20 | Vous supportez en effet qu’on vous asservisse, qu’on vous dévore, qu’on vous dépouille, qu’on vous traite avec arrogance, qu’on vous frappe au visage
21 | Je le dis, c’est une honte ; il semble que nous avons montré de la faiblesse. 
Cependant, tout ce que peut oser quelqu’un — je parle en insensé — moi aussi, je l’ose
22 | Sont-ils Hébreux ? Moi aussi. Sont-ils Israélites ? Moi aussi. Sont-ils de la descendance d’Abraham ? Moi aussi.
23 | Sont-ils serviteurs de Christ ? — je parle en termes extravagants — je le suis plus encore : par les travaux, bien plus ; par les emprisonnements, bien plus ; par les coups, bien davantage. Souvent en danger de mort.
24 | cinq fois j’ai reçu des Juifs quarante coups moins un.
25 | trois fois j’ai été battu de verges, une fois j’ai été lapidé, trois fois j’ai fait naufrage, j’ai passé un jour et une nuit dans l’abîme.
26 | Souvent en voyage, (exposé) aux dangers des fleuves, aux dangers des brigands, aux dangers de la part de mes compatriotes, aux dangers de la part des païens, aux dangers de la ville, aux dangers du désert, aux dangers de la mer, aux dangers parmi les faux frères.
27 | au travail et à la peine ; souvent dans les veilles, dans la faim et dans la soif ; souvent dans les jeûnes, dans le froid et le dénuement.
28 | Et sans parler du reste, ma préoccupation quotidienne : le souci de toutes les Églises
29 | Qui est faible, que je ne sois faible ? Qui vient à tomber, que je ne brûle ?
30 | S’il faut se glorifier, c’est de ma faiblesse que je me glorifierai.
31 | Dieu, qui est le Père du Seigneur Jésus et qui est béni éternellement, sait que je ne mens pas !…
32 | À Damas, le gouverneur du roi Arétas faisait garder la ville des Damascéniens, pour se saisir de moi.
33 | mais on me descendit par une fenêtre, dans une corbeille, le long de la muraille et j’échappai à ses mains.
