1 | Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes ? Ou aurions-nous besoin, comme quelques-uns, de lettres de recommandation pour vous, ou bien de vous
2 | Vous êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous les hommes.
3 | Vous êtes manifestement une lettre de Christ, écrite par notre ministère, non avec de l’encre, mais avec l’Esprit du Dieu vivant, non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos cœurs.
4 | Telle est l’assurance que nous avons par le Christ auprès de Dieu.
5 | Non que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quelque chose comme venant de nous-mêmes, mais notre capacité, vient de Dieu.
6 | Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’Esprit ; car la lettre tue, mais l’Esprit fait vivre.
7 | Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire, pourtant passagère, de son visage.
8 | combien plus le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas glorieux
9 | Si le ministère de la condamnation a été glorieux, à bien plus forte raison le ministère de la justice est supérieur en gloire.
10 | Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a pas été, à cause de cette gloire plus éminente.
11 | En effet, si ce qui passe a eu sa gloire, à bien plus forte raison ce qui demeure est glorieux.
12 | Ayant donc une telle espérance, nous usons d’une grande liberté.
13 | Nous ne faisons pas comme Moïse, qui <em>mettait un voile sur son visage,</em> pour que les fils d’Israël ne fixent pas les regards sur la fin de ce qui était passager.
14 | Mais ils se sont endurcis dans leurs pensées. Car jusqu’à ce jour, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, le même voile demeure ; il n’est pas enlevé, parce qu’il ne disparaît qu’en Christ.
15 | Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, il y a un voile sur leur cœur
16 | mais <em>lorsqu’on se tourne vers le Seigneur, le voile est enlevé.</em>
17 | Or, le Seigneur, c’est l’Esprit ; et là où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté.
18 | Nous tous, qui le visage dévoilé, reflétons comme un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit.
