1 | Joab, fils de Tserouya reconnut que le cœur du roi était porté vers Absalom.
2 | Il envoya chercher à Teqoa une femme habile et lui dit : Mets-toi en deuil et revêts des habits de deuil ; ne te parfume pas d’huile et sois comme une femme qui depuis longtemps porte le deuil d’un mort.
3 | Tu iras ainsi vers le roi et tu lui parleras de cette manière. Alors Joab lui mit dans la bouche ce qu’elle devait dire.
4 | La femme de Teqoa alla parler au roi. Elle tomba le visage contre terre, se prosterna et dit : Ô roi, sauve (moi)
5 | Le roi lui dit : Qu’as-tu ? Elle répondit : Hélas, je suis veuve, mon mari est mort
6 | Ta servante avait deux fils, ils se sont tous deux querellés dans la campagne, et il n’y avait personne pour les séparer ; l’un a frappé l’autre et l’a fait mourir.
7 | Voici que tout le clan s’est levé contre ta servante, en disant : Livre celui qui a frappé son frère ! Nous voulons le faire mourir, pour la vie de son frère qu’il a tué ; nous voulons détruire même l’héritier ! Ils éteindraient ainsi le tison qui me reste, pour ne laisser à mon mari ni nom ni reste, à la surface du sol.
8 | Le roi dit à la femme : Va dans ta maison. Je donnerai des ordres à ton sujet.
9 | La femme de Teqoa dit au roi : Sur moi la faute, ô roi mon seigneur, et sur la maison de mon père ! Que le roi et son trône en soient innocents.
10 | Le roi dit : Si quelqu’un parle contre toi, amène-le moi, et il ne recommencera plus à te toucher.
11 | Elle dit : Que le roi se souvienne de l’Éternel, ton Dieu, afin que le vengeur du sang n’augmente pas la ruine, et qu’on ne détruise pas mon fils ! Et il dit : L’Éternel est vivant ! il ne tombera pas à terre un cheveu de ton fils.
12 | La femme dit : Permets que ta servante dise un mot à mon seigneur le roi. Et il dit : Parle
13 | La femme dit : Pourquoi alors as-tu cette attitude à l’égard du peuple de Dieu, puisqu’il résulte des paroles mêmes du roi que le roi est comme coupable en ne faisant pas revenir celui qu’il a banni
14 | Il nous faut certainement mourir. Comme des eaux répandues à terre ne se rassemblent plus, Dieu ne relève pas un mort, mais dans sa pensée, il ne faut pas que celui qui est banni loin de lui le reste.
15 | Maintenant, si je suis venue dire ces choses au roi mon seigneur, c’est que le peuple m’a effrayée. Alors ta servante a dit : Je veux parler au roi ; peut-être le roi fera-t-il ce que dira son humble servante.
16 | Oui, le roi écoutera son humble servante, pour la délivrer de la main de l’homme (qui doit) me faire disparaître, ainsi que mon fils, de l’héritage de Dieu.
17 | Ta servante a dit : Que la parole de mon seigneur le roi me donne le repos. Car mon seigneur le roi est comme un ange de Dieu, (prêt) à entendre le bien et le mal. Que l’Éternel, ton Dieu, soit avec toi
18 | Le roi répondit et dit à la femme : Ne me dissimule rien de ce que je vais te demander. Et la femme dit : Que mon seigneur le roi parle
19 | Le roi dit alors : La main de Joab n’est-elle pas avec toi dans tout ceci ? Et la femme répondit : Aussi vrai que tu es vivant, ô roi mon seigneur, il n’y a pas à aller à droite ou à gauche de tout ce que dit mon seigneur le roi. C’est, en effet, ton serviteur Joab qui m’a donné des ordres et qui a mis dans la bouche de ta servante toutes ces paroles.
20 | C’est pour donner à la chose une autre tournure que ton serviteur Joab a fait cela. Mais mon seigneur est aussi sage qu’un ange de Dieu, pour connaître tout ce qui (se passe) sur la terre.
21 | Le roi dit à Joab : Voici donc que je veux bien faire cela ; va, fais revenir le jeune Absalom.
22 | Joab tomba la face contre terre, se prosterna et bénit le roi. Puis il dit : Ton serviteur sait aujourd’hui que j’ai obtenu ta faveur, ô roi mon seigneur, puisque le roi agit selon la parole de son serviteur.
23 | Joab se leva, partit pour Guechour et ramena Absalom à Jérusalem.
24 | Mais le roi dit : Qu’il se retire dans sa maison et qu’il ne voie pas ma face. Alors Absalom se retira dans sa maison et ne vit pas la face du roi.
25 | Il n’y avait pas un homme dans tout Israël aussi beau qu’Absalom, et pour cela comblé d’éloges : depuis la plante du pied jusqu’au sommet de la tête il n’y avait pas en lui de défaut.
26 | Lorsqu’il se rasait la tête, — c’était à la fin de chaque année qu’il se la rasait, parce que (sa chevelure) lui pesait —, le poids des cheveux de sa tête était de deux cents sicles, au poids du roi.
27 | Il naquit à Absalom trois fils et une fille nommée Tamar, qui devint une femme fort belle.
28 | Absalom resta deux ans à Jérusalem, sans voir la face du roi.
29 | Il fit demander Joab pour l’envoyer vers le roi ; mais Joab ne voulut pas venir auprès de lui. Il le fit encore demander une seconde fois ; mais Joab ne voulut pas venir.
30 | Absalom dit alors à ses serviteurs : Voyez, le champ de Joab est à côté du mien ; il y a de l’orge ; allez et mettez-y le feu. Et les serviteurs d’Absalom mirent le feu au champ.
31 | Joab se leva et se rendit auprès d’Absalom, dans sa maison. Il lui dit : Pourquoi tes serviteurs ont-ils mis le feu au champ qui m’appartient
32 | Absalom répondit à Joab : Voici, je t’ai envoyé (dire) : Viens ici, et je t’enverrai vers le roi, afin que tu lui dises : Pourquoi suis-je venu de Guechour ? Il vaudrait mieux pour moi que j’y sois encore. Je désire maintenant voir la face du roi ; et s’il y a une faute en moi, qu’il me fasse mourir.
33 | Joab alla vers le roi et lui fit un rapport ; et le roi appela Absalom, qui vint auprès de lui et se prosterna le visage contre terre en sa présence. Le roi embrassa Absalom.
