1 | David adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique, quand l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.
2 | Il dit : L’Éternel est mon roc, ma forteresse, mon libérateur,
3 | Le Dieu qui est mon rocher, où je me réfugie, 
Mon bouclier et la force qui me sauve, 
Ma haute retraite dans ma fuite. 
Ô mon Sauveur ! Tu me sauves de la violence.
4 | Je m’écrie : Loué soit l’Éternel ! 
Et je suis sauvé de mes ennemis.
5 | Car les flots de la mort m’avaient enserré, 
Les torrents de la destruction m’avaient épouvanté ;
6 | Les liens du séjour des morts m’avaient entouré, 
Les filets de la mort étaient devant moi.
7 | Dans ma détresse, j’invoque l’Éternel, 
J’invoque mon Dieu : 
De son palais, il entend ma voix, 
Et mon cri parvient à ses oreilles.
8 | La terre fut ébranlée et trembla, 
Les fondements des cieux frémirent 
Et s’ébranlèrent parce que sa colère s’était enflammée.
9 | Il s’élevait de la fumée de ses narines, 
Et un feu dévorant sortait de sa bouche : 
Il en jaillissait des charbons embrasés.
10 | Il inclina les cieux et descendit 
(Avec) une épaisse nuée sous ses pieds.
11 | Il était monté sur un chérubin et il volait, 
Il paraissait sur les ailes du vent.
12 | Il faisait des ténèbres une tente autour de lui, 
(C’étaient) des eaux ténébreuses et de sombres nuages.
13 | À l’éclat qui le précédait 
S’allumaient des charbons de feu.
14 | L’Éternel tonna des cieux, 
Le Très-Haut fit retentir sa voix ;
15 | Il lança des flèches et les dissémina, 
Un éclair, et les mit en déroute.
16 | Le lit de la mer apparut, 
Les fondements du monde furent découverts 
Par la menace de l’Éternel, 
Par le souffle du vent de ses narines.
17 | Il étend (sa main) d’en haut, il me saisit, 
Il me retire des grandes eaux ;
18 | Il me délivre de mon ennemi puissant, 
De ceux qui me haïssent, et qui sont plus forts que moi.
19 | Ils m’avaient affronté au jour de mon malheur, 
Mais l’Éternel fut mon appui.
20 | Il m’a fait sortir (pour me mettre) à l’aise, 
Il m’a retiré, car il m’a pris en affection.
21 | L’Éternel m’a traité selon ma justice, 
Il m’a rendu selon la pureté de mes mains ;
22 | Car j’ai gardé les voies de l’Éternel, 
Et je ne me suis pas éloigné avec méchanceté de mon Dieu.
23 | Toutes ses ordonnances sont devant moi, 
Et je ne m’écarte pas de ses prescriptions.
24 | J’ai été intègre envers lui, 
Et je me suis bien tenu en garde contre ma faute.
25 | Aussi l’Éternel m’a rendu selon ma justice, 
Selon ma pureté devant ses yeux.
26 | Avec celui qui est loyal tu te montres loyal, 
Avec l’homme intègre tu te montres intègre,
27 | Avec celui qui est pur tu te montres pur, 
Et avec le pervers tu te montres avisé.
28 | Tu sauves les gens malheureux, 
Et de ton regard, tu abaisses les hautains.
29 | Oui, c’est toi qui es ma lumière, ô Éternel ! 
L’Éternel éclaire mes ténèbres.
30 | Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, 
Avec mon Dieu je saute une muraille.
31 | Les voies de Dieu sont parfaites, 
La parole de l’Éternel est éprouvée ; 
Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient en lui.
32 | Car qui est Dieu, si ce n’est l’Éternel ? 
Et qui est un rocher, si ce n’est notre Dieu ?
33 | C’est Dieu qui est ma puissante forteresse, 
Et qui prépare parfaitement mon chemin.
34 | Il rend mes pieds semblables à (ceux) des biches, 
Et il me fait tenir sur les hauteurs.
35 | Il exerce mes mains à la bataille, 
Et mes bras tendent l’arc de bronze.
36 | Tu me donnes le bouclier de ton salut, 
Et ta mansuétude me fait devenir grand.
37 | Tu me fais allonger le pas, 
Et mes chevilles n’ont pas chancelé.
38 | Je poursuis mes ennemis et je les détruis ; 
Je ne reviens pas avant de les avoir exterminés.
39 | Je les extermine, je les pourfends, 
Et ils ne se relèvent plus. 
Ils tombent sous mes pieds.
40 | Tu me ceins de force pour le combat, 
Tu fais plier sous moi mes adversaires.
41 | De mes ennemis, tu me livres le dos ; 
Je réduirai au silence ceux qui me haïssent.
42 | Ils regardent, et point de sauveur ! 
Vers l’Éternel, et il ne leur répond pas !
43 | Je les pulvérise comme la poussière de la terre, 
Je les écrase, je les foule, comme la boue des rues.
44 | Tu me fais échapper aux disputes de mon peuple ; 
Tu me gardes pour chef des nations. 
Un peuple que je ne connaissais pas m’est asservi.
45 | Les fils de l’étranger me flattent, 
Au premier ordre, ils m’obéissent.
46 | Les fils de l’étranger sont en défaillance, 
Ils sortent en tremblant hors de leurs forteresses.
47 | Vive l’Éternel, et béni soit mon rocher ! 
Que Dieu, le rocher de mon salut, soit exalté,
48 | Le Dieu qui m’accorde la vengeance, 
Qui abaisse les peuples sous moi,
49 | Et qui me soustrait à mes ennemis ! 
Tu m’élèves au-dessus de mes adversaires, 
Tu me délivres de l’homme violent.
50 | C’est pourquoi je te célébrerai parmi les nations, ô Éternel ! 
Et je psalmodierai (en l’honneur de) ton nom.
51 | Il est une tour de salut pour son roi, 
Il use de bienveillance envers son messie, 
Envers David et sa descendance, pour toujours.
