1 | La colère de l’Éternel s’enflamma de nouveau contre Israël. Elle excita David contre eux en disant : Va, fais le recensement d’Israël et de Juda.
2 | Alors le roi dit à Joab, qui était chef de l’armée et qui se trouvait près de lui : Parcours donc toutes les tribus d’Israël, depuis Dan jusqu’à Beér-Chéba ; qu’on dénombre le peuple. Ainsi je saurai quel est le nombre (des hommes) du peuple.
3 | Joab dit au roi : Que l’Éternel, ton Dieu, rende le peuple cent fois plus nombreux, et que les yeux de mon seigneur le roi le voient ! Mais pourquoi mon seigneur le roi désire-t-il faire cela
4 | Mais la parole du roi l’emporta sur Joab et sur les chefs de l’armée ; et Joab et les chefs de l’armée sortirent devant le roi pour faire le dénombrement du peuple d’Israël.
5 | Ils passèrent le Jourdain et campèrent à Aroër, à droite de la ville qui est au milieu de la vallée (de) Gad, et près de Yaezer.
6 | Ils allèrent en Galaad et dans le pays de Tahtim-Hodchi. Ils allèrent à Dan-Yaân et aux environs de Sidon.
7 | Ils allèrent à la forteresse de Tyr, et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens. Ils terminèrent par le Négueb de Juda, à Beér-Chéba.
8 | Ils parcoururent ainsi tout le pays et au bout de neuf mois et vingt jours arrivèrent à Jérusalem.
9 | Joab remit au roi le chiffre du dénombrement du peuple : il y avait en Israël 800 000 hommes vaillants tirant l’épée, et les hommes de Juda étaient 500 000.
10 | David sentit battre son cœur, après qu’il eut ainsi compté le peuple. David dit à l’Éternel : J’ai commis un grand péché en faisant cela ! Maintenant, Éternel, daigne pardonner la faute de ton serviteur, car j’ai agi tout à fait en insensé.
11 | David se leva le matin, et la parole de l’Éternel fut (adressée) au prophète Gad, le voyant de David en ces mots
12 | Va dire à David : Ainsi parle l’Éternel : Je te propose trois (fléaux) ; choisis-en un, et je l’exécuterai contre toi.
13 | Gad arriva chez David et lui rapporta ceci : Est-ce qu’il t’arrivera sept années de famine dans ton pays, ou bien trois mois de fuite devant tes adversaires qui te poursuivront, ou sera-ce trois jours de peste dans ton pays ? Maintenant prends-en connaissance et vois ce que je dois répondre à celui qui m’envoie.
14 | David répondit à Gad : Je suis dans une grande détresse ! Oh ! tombons entre les mains de l’Éternel, car ses compassions sont immenses ; mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
15 | L’Éternel envoya la peste en Israël, depuis le matin jusqu’au temps fixé ; et, de Dan à Beér-Chéba, il mourut 70 000 hommes parmi le peuple.
16 | Comme l’ange étendait la main sur Jérusalem pour la détruire, l’Éternel eut du regret à cause de ce malheur et dit à l’ange destructeur qui était parmi le peuple : Assez ! Retire maintenant ta main. L’ange de l’Éternel était près de l’aire d’Aravna, le Yebousien.
17 | David s’adressa à l’Éternel quand il vit l’ange qui frappait parmi le peuple, et il dit : Voici : c’est moi qui ai péché ! C’est moi qui ai commis la faute ; mais ce peuple, qu’a-t-il fait ? Que ta main soit donc sur moi et sur ma famille
18 | Ce jour-là, Gad arriva chez David et lui dit : Monte, élève un autel à l’Éternel dans l’aire d’Aravna, le Yebousien.
19 | David monta, selon la parole de Gad, comme l’Éternel l’avait ordonné.
20 | Aravna regardait d’en haut et vit le roi et ses serviteurs qui se dirigeaient vers lui ; alors Aravna sortit et se prosterna devant le roi, le visage contre terre.
21 | Aravna dit : Pourquoi mon seigneur le roi vient-il vers son serviteur ? Et David répondit : Pour t’acheter l’aire et pour y bâtir un autel à l’Éternel, afin que la plaie se retire du peuple.
22 | Aravna dit à David : Que mon seigneur le roi prenne (l’aire) et qu’il offre ce qui lui semblera bon ; vois, le bétail sera pour l’holocauste, et les herses avec l’attelage serviront de bois
23 | ô roi, Aravna donne tout au roi ! Aravna dit encore au roi : Que l’Éternel, ton Dieu, te soit favorable
24 | Mais le roi dit à Aravna : Non ! Je te l’achèterai en bonne et due forme et pour un prix ; je n’offrirai pas à l’Éternel, mon Dieu, des holocaustes gratuits ! David acheta l’aire et le gros bétail pour cinquante sicles d’argent.
25 | David bâtit là un autel à l’Éternel et offrit des holocaustes et des sacrifices de communion. 
Alors l’Éternel fut apaisé envers le pays, et la plaie se retira d’Israël.
