1 | Toutes les tribus d’Israël vinrent auprès de David (à Hébron) et dirent : Nous voici, nous sommes tes os et ta chair.
2 | Naguère déjà, lorsque Saül était notre roi, c’était toi qui conduisais et qui ramenais Israël. L’Éternel t’a dit : Tu feras paître mon peuple Israël, et tu seras le conducteur d’Israël.
3 | Ainsi tous les anciens d’Israël vinrent auprès du roi à Hébron, et le roi David conclut une alliance avec eux à Hébron, devant l’Éternel. Ils donnèrent l’onction à David comme roi sur Israël.
4 | David était âgé de trente ans lorsqu’il devint roi et il régna quarante ans.
5 | À Hébron il régna sur Juda sept ans et six mois, et à Jérusalem il régna trente-trois ans sur tout Israël et Juda.
6 | Le roi marcha avec ses hommes sur Jérusalem contre les Yebousiens, habitants du pays. Ils dirent à David : Tu n’entreras pas ici, car même les aveugles et les boiteux te repousseront ! ce qui voulait dire : David n’entrera pas ici.
7 | Mais David s’empara de la forteresse de Sion : c’est la cité de David.
8 | David avait dit en ce jour : Quiconque battra les Yebousiens et les atteindra par le canal, ces boiteux et ces aveugles haïs par David ! — C’est pourquoi l’on dit : L’aveugle et le boiteux n’entreront pas dans la maison.
9 | David habita dans la forteresse, qu’il appela cité de David. Il fit des constructions tout autour, depuis le Millo et vers l’intérieur.
10 | David s’élevait de plus en plus, et l’Éternel, le Dieu des armées, était avec lui.
11 | Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, avec du bois de cèdre, ainsi que des charpentiers et des tailleurs de pierre qui construisirent un palais pour David.
12 | David reconnut que l’Éternel l’affermissait comme roi d’Israël et que son règne prospérait à cause de son peuple, Israël.
13 | David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem, après qu’il fut venu de Hébron, et il lui naquit encore des fils et des filles.
14 | Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Chammoua, Chobab, Nathan, Salomon.
15 | Yibhar, Élichoua, Népheg, Yaphia.
16 | Élichama, Élyada et Éliphéleth.
17 | Les Philistins apprirent qu’on avait donné l’onction à David comme roi sur Israël, et ils montèrent tous à sa recherche. David l’apprit et descendit à la forteresse.
18 | Les Philistins arrivèrent et s’infiltrèrent dans la vallée des Rephaïm.
19 | David consulta l’Éternel, en disant : Monterai-je contre les Philistins ? Les livreras-tu entre mes mains ? Et l’Éternel dit à David : Monte, car je livrerai certainement les Philistins entre tes mains.
20 | David arriva à Baal-Peratsim, où il les battit. Puis il dit : L’Éternel a fait une brèche (dans les rangs) de mes ennemis devant moi, comme une brèche faite par les eaux. C’est pourquoi l’on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.
21 | Ils abandonnèrent là leurs idoles, et David et ses hommes les emportèrent.
22 | Les Philistins montèrent de nouveau et s’infiltrèrent dans la vallée des Rephaïm.
23 | David consulta l’Éternel, et (l’Éternel) dit : Tu ne monteras pas ; tourne-les par derrière, et tu arriveras sur eux vis-à-vis des mûriers.
24 | Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors hâte-toi, car c’est l’Éternel qui sort devant toi pour battre le camp des Philistins.
25 | David fit ce que l’Éternel lui avait ordonné et battit les Philistins depuis Guéba jusqu’à Guézer.
