1 | David rassembla encore toute l’élite d’Israël, au nombre de 30&nbsp;000 hommes
2 | et David, avec tout le peuple qui était auprès de lui, se leva et partit de Baalé-Juda, pour en faire monter l’arche de Dieu, devant laquelle est invoqué le Nom, le nom de l’Éternel des armées qui siège entre les chérubins au-dessus de l’arche.
3 | Ils mirent l’arche de Dieu sur un char neuf et l’emportèrent de la maison d’Abinadab qui est sur la colline&nbsp;; Ouzza et Ahyo, fils d’Abinadab, conduisaient le char neuf.
4 | Ils l’emportèrent donc de la maison d’Abinadab qui est sur la colline&nbsp;; Ouzza marchait à côté de l’arche de Dieu, et Ahyo allait devant l’arche.
5 | David et toute la maison d’Israël jouaient devant l’Éternel sur toutes sortes (d’instruments) de bois de cyprès, sur des harpes, des luths, des tambourins, des sistres et des cymbales.
6 | Lorsqu’ils furent arrivés à l’aire de Nakôn, Ouzza étendit (la main) vers l’arche de Dieu et la saisit, parce que les bœufs avaient glissé.
7 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre Ouzza, et Dieu le frappa là, à cause de ce sacrilège. Ouzza mourut là, près de l’arche de Dieu.
8 | David éprouva de la colère de ce que l’Éternel avait frappé Ouzza d’un tel châtiment&nbsp;; et l’on a appelé ce lieu Pérets-Ouzza jusqu’à aujourd’hui.
9 | David craignit l’Éternel en ce jour-là et dit&nbsp;: Comment l’arche de l’Éternel entrerait-elle chez moi
10 | Il ne voulut pas prendre l’arche de l’Éternel chez lui, dans la cité de David, et il la fit conduire dans la maison d’Obed-Édom de Gath.
11 | L’arche de l’Éternel resta trois mois dans la maison d’Obed-Édom de Gath, et l’Éternel bénit Obed-Édom et toute sa maison.
12 | On fit un rapport au roi David&nbsp;: l’Éternel a béni la maison d’Obed-Édom et tout ce qui est à lui, à cause de l’arche de Dieu. Alors David se mit en route et fit monter l’arche de Dieu depuis la maison d’Obed-Édom jusqu’à la cité de David, au milieu des réjouissances.
13 | Quand ceux qui portaient l’arche de l’Éternel eurent fait six pas, on sacrifia un bœuf et un (veau) gras.
14 | David dansait de toute sa force devant l’Éternel et il avait un éphod de lin comme ceinture.
15 | David et toute la maison d’Israël firent monter l’arche de l’Éternel avec des clameurs et au son du cor.
16 | Comme l’arche de l’Éternel entrait dans la cité de David, Mikal, fille de Saül, regardait par la fenêtre&nbsp;; elle vit le roi David se démener et danser devant l’Éternel. Alors, elle le méprisa dans son cœur.
17 | Après qu’on eut amené l’arche de l’Éternel, on la mit à sa place au milieu de la tente que David avait dressée pour elle&nbsp;; et David offrit devant l’Éternel des holocaustes et des sacrifices de communion.
18 | Quand David eut achevé d’offrir l’holocauste et les sacrifices de communion, il bénit le peuple au nom de l’Éternel des armées.
19 | Puis il distribua à tout le peuple, à toute la foule d’Israël, hommes et femmes, à chacun un gâteau de pain, un rôti et un gâteau de raisins. Et tout le peuple s’en alla, chacun dans sa maison.
20 | David s’en retourna pour bénir sa maison, et Mikal, fille de Saül, sortit à sa rencontre. Elle dit&nbsp;: Quel honneur aujourd’hui pour le roi d’Israël de s’être découvert aux yeux des servantes de ses serviteurs, comme se découvrirait un homme de rien
21 | David répondit à Mikal&nbsp;: C’est devant l’Éternel, qui m’a choisi de préférence à ton père et à toute sa famille pour m’établir conducteur du peuple de l’Éternel, Israël, c’est devant l’Éternel que j’ai joué.
22 | Je veux paraître encore plus méprisable que cela et m’abaisser à mes propres yeux&nbsp;: néanmoins je serai en honneur auprès des servantes dont tu parles.
23 | Or Mikal, fille de Saül, n’eut pas d’enfant jusqu’au jour de sa mort.
