1 | Menace, parole de l’Éternel adressée à Israël par l’intermédiaire de Malachie.
2 | Je vous ai aimés, dit l’Éternel, 
Mais vous dites : 
En quoi nous as-tu aimés ? 
Ésaü n’est-il pas frère de Jacob ? 
— Oracle de l’Éternel. 
Cependant j’ai aimé Jacob,
3 | Et j’ai eu de la haine pour Ésaü, 
J’ai fait de ses montagnes une désolation, 
(J’ai livré) son héritage aux chacals du désert.
4 | Si Édom dit : Nous avons été détruits, 
Mais nous relèverons les ruines ! 
Ainsi parle l’Éternel des armées : 
Qu’ils bâtissent, je renverserai, 
Et on les appellera territoire de la méchanceté, 
Peuple contre lequel l’Éternel est irrité pour toujours.
5 | Vos yeux le verront, 
Et vous direz vous-mêmes : 
Grand est l’Éternel 
Par delà le territoire d’Israël !
6 | Un fils honore son père, 
Et un serviteur son maître. 
Si je suis Père, 
Où est l’honneur qui m’est dû ? 
Si je suis Maître, 
Où est le respect qu’on me doit ? 
Dit l’Éternel des armées, 
À vous, sacrificateurs, 
Qui dédaignez mon nom. 
Vous dites : En quoi avons-nous dédaigné ton nom ?
7 | Vous apportez sur mon autel de la nourriture souillée, 
Et vous dites : 
En quoi t’avons-nous souillé ? 
C’est en disant : 
La table de l’Éternel est à dédaigner !
8 | Quand vous amenez en sacrifice une (bête) aveugle, 
N’est-ce pas mal ? 
Quand vous en amenez une boiteuse ou malade, 
N’est-ce pas mal ? 
Offre-la donc à ton gouverneur ! 
Te recevra-t-il bien ? 
Te fera-t-il bon accueil ? 
Dit l’Éternel des armées.
9 | Et maintenant, implorez donc Dieu, 
Pour qu’il nous fasse grâce ! 
C’est de vous que cela vient : 
Est-ce qu’il va vous faire bon accueil ? 
Dit l’Éternel des armées.
10 | Allons ! lequel de vous 
Fermera donc les portes, 
Pour que vous n’allumiez pas 
En vain (le feu sur) mon autel ? 
Je ne prends aucun plaisir en vous, 
Dit l’Éternel des armées, 
Et je ne veux pas recevoir d’offrande de votre main !
11 | Car depuis le lever du soleil jusqu’à son couchant, 
Mon nom est grand parmi les nations. 
En tout lieu on brûle de l’encens en l’honneur de mon nom 
Et l’on apporte une offrande pure ; 
Car grand est mon nom parmi les nations, 
Dit l’Éternel des armées.
12 | Mais c’est vous qui le profanez, 
En disant : La table du Seigneur est souillée, 
Et ce qu’on retire est un aliment à dédaigner.
13 | Vous dites : Quelle fatigue ! 
Et vous en faites fi, 
Dit l’Éternel des armées ; 
Et cependant vous amenez ce qui est dérobé, 
Boiteux ou infirme : 
Voilà l’offrande que vous amenez ! 
Vais-je la recevoir de vos mains ? 
Dit l’Éternel.
14 | Maudit soit le perfide 
Qui a dans son troupeau un mâle, 
Et qui voue et sacrifie 
Au Seigneur une bête mutilée ! 
Car je suis un grand roi, 
Dit l’Éternel des armées, 
Et mon nom est redoutable parmi les nations.
