1 | Maintenant, à vous ce commandement, sacrificateurs !
2 | Si vous n’écoutez pas, 
Si vous ne prenez pas à cœur 
De donner gloire à mon nom, 
Dit l’Éternel des armées, 
J’enverrai parmi vous la malédiction 
Et je maudirai vos bénédictions : 
Oui, je maudis votre bénédiction, 
Parce que vous ne la prenez pas à cœur.
3 | Me voici ! Je menace (de détruire) votre descendance, 
Et je vous jetterai des excréments au visage, 
Les excréments (des victimes) de vos fêtes, 
Et l’on vous emportera avec eux.
4 | Vous reconnaîtrez alors 
Que je vous ai adressé ce commandement, 
Afin que mon alliance avec Lévi demeure. 
Dit l’Éternel des armées.
5 | Mon alliance demeurait avec lui, 
C’était la vie et la paix. 
Je les lui ai données pour qu’il me craigne, 
Et il a eu pour moi de la crainte. 
Il a tremblé devant mon nom.
6 | Une loi véridique était dans sa bouche, 
Et la fraude ne s’est pas trouvée sur ses lèvres ; 
Il a marché avec moi dans la paix et dans la droiture, 
Et il a détourné du mal beaucoup d’hommes.
7 | Car les lèvres du sacrificateur 
Gardent la connaissance, 
Et c’est à sa bouche qu’on demande la loi, 
Parce qu’il est un messager 
De l’Éternel des armées.
8 | Mais vous, vous vous êtes écartés de la voie, 
Vous avez fait trébucher beaucoup d’hommes au moyen de la loi. 
Vous avez violé l’alliance de Lévi, 
Dit l’Éternel des armées.
9 | Et moi, je vous livrerai 
Au dédain et à l’abaissement 
Devant tout le peuple, 
Parce que vous ne gardez point mes voies, 
Et que vous faites des considérations de personnes 
Dans (l’application de) la loi.
10 | N’avons-nous pas tous un seul père ? 
N’est-ce pas un seul Dieu qui nous a créés ? 
Pourquoi donc nous trahissons-nous les uns les autres, 
En profanant l’alliance de nos pères ?
11 | Juda a trahi, 
Et une horreur a été commise 
En Israël et à Jérusalem ; 
Car Juda a profané 
Ce qui est consacré à l’Éternel, 
Ce qu’aime l’Éternel, 
Il s’est marié à la fille d’un dieu étranger.
12 | L’Éternel retranchera l’homme qui fait cela, 
Celui qui veille et qui répond, 
(Il le retranchera) des tentes de Jacob, 
(Et il retranchera) celui qui apporte une offrande 
À l’Éternel des armées.
13 | Voici en second lieu ce que vous faites : 
Vous couvrez l’autel de l’Éternel de larmes, 
De pleurs et de gémissements, 
En sorte qu’il ne se tourne plus vers l’offrande 
Et qu’il n’agrée rien de vos mains.
14 | Et vous dites : Pourquoi ?… 
Parce que l’Éternel a été témoin 
Entre toi et la femme de ta jeunesse 
Que tu as trahie, 
Bien qu’elle soit ta compagne 
Et la femme de ton alliance.
15 | Nul n’a fait cela, 
Avec un reste de bon sens en lui. 
Un seul l’a fait, et pourquoi ? 
Parce qu’il cherchait 
La descendance que Dieu lui avait promise. 
Prenez donc garde en votre esprit : 
Que personne ne trahisse la femme de sa jeunesse !
16 | Car haïssable est la répudiation, 
Dit l’Éternel, le Dieu d’Israël. 
Ainsi que celui qui couvre de violence son vêtement, 
Dit l’Éternel des armées. 
Vous prendrez donc garde en votre esprit : 
Vous ne serez pas des traitres.
17 | Vous fatiguez l’Éternel par vos paroles, 
Et vous dites : 
En quoi le fatiguons-nous ? 
C’est en disant : Quiconque fait le mal 
Est bon aux yeux de l’Éternel 
Et c’est en de tels hommes qu’il prendrait plaisir ! 
Ou bien : Où est le Dieu du jugement ?
