1 | Voici que j’enverrai mon messager ; 
Il ouvrira un chemin devant moi. 
Et soudain entrera dans son temple 
Le Seigneur que vous cherchez ; 
Et le messager de l’alliance 
Que vous désirez, voici qu’il vient, 
Dit l’Éternel des armées.
2 | Qui pourra soutenir le jour de sa venue ? 
Quel est celui qui tiendra debout quand il paraîtra ? 
Car il est comme le feu du fondeur, 
Comme la potasse des blanchisseurs.
3 | Il siégera, tel celui qui fond et purifie l’argent ; 
Il purifiera les fils de Lévi, 
Il les épurera comme (on épure) l’or et l’argent, 
Et ils seront pour l’Éternel 
Ceux qui amènent l’offrande avec justice.
4 | Alors l’offrande de Juda et de Jérusalem 
Sera agréable à l’Éternel, 
Comme aux jours d’autrefois, 
Comme aux années précédentes
5 | Je m’approcherai de vous pour le jugement, 
Et je me hâterai de témoigner 
Contre les sorciers et les adultères, 
Contre ceux qui font de faux serments, 
Contre ceux qui oppriment le salarié, 
La veuve et l’orphelin, 
Qui font tort à l’immigrant 
Et ne me craignent pas, 
Dit l’Éternel des armées.
6 | Car c’est moi l’Éternel, 
Et je n’ai pas changé ; 
Et vous, fils de Jacob, 
Vous n’avez pas été exterminés.
7 | Depuis le temps de vos pères, 
Vous vous êtes écartés de mes prescriptions, 
Vous ne les avez pas gardées. 
Revenez à moi, 
Et je reviendrai à vous, 
Dit l’Éternel des armées. 
Et vous dites : 
En quoi devons-nous revenir ?
8 | Un être humain peut-il frustrer Dieu ? 
Car vous me frustrez 
Et vous dites : 
En quoi t’avons-nous frustré ? 
C’est sur la dîme et le prélèvement !
9 | Vous êtes frappés par la malédiction 
Et vous me frustrez, 
La nation tout entière !
10 | Apportez à la maison du trésor toute la dîme, 
Afin qu’il y ait des provisions dans ma Maison ; 
Mettez-moi de la sorte à l’épreuve, 
Dit l’Éternel des armées. 
(Et vous verrez) si je n’ouvre pas pour vous 
Les écluses du ciel, 
Si je ne déverse pas pour vous la bénédiction, 
Au-delà de toute mesure.
11 | Pour vous je menacerai celui qui dévore, 
Et il ne vous détruira pas les fruits du sol, 
Et la vigne ne sera pas stérile dans vos campagnes, 
Dit l’Éternel des armées.
12 | Toutes les nations vous diront heureux, 
Car vous serez un pays de délices, 
Dit l’Éternel des armées.
13 | Vos paroles ont été dures contre moi, 
Dit l’Éternel. 
Et vous avez dit : 
En quoi avons-nous parlé entre nous contre toi ?
14 | Vous avez dit : 
C’est en vain que l’on sert Dieu ; 
Qu’avons-nous gagné à observer son commandement 
Et à marcher avec tristesse 
À cause de l’Éternel des armées ?
15 | Maintenant nous estimons heureux les présomptueux ; 
Oui, ceux qui pratiquent la méchanceté ont prospéré ; 
Oui, ils ont mis Dieu à l’épreuve et ils échappent !
16 | Alors ceux qui craignent l’Éternel se parlèrent l’un à l’autre ; 
L’Éternel fut attentif et il écouta : 
Et un livre de souvenir fut écrit devant lui 
Pour ceux qui craignent l’Éternel 
Et qui respectent son nom.
17 | Ils seront à moi, 
Dit l’Éternel des armées, 
Ils m’appartiendront en propre 
Au jour que je prépare ; 
Je les épargnerai, 
Comme un homme épargne son fils qui le sert.
18 | Et vous verrez de nouveau (la différence) 
Entre un juste et un méchant, 
Entre celui qui sert Dieu 
Et celui qui ne le sert pas.
19 | Car voici le jour : il vient, 
Ardent comme une fournaise. 
Tous les présomptueux 
Et ceux qui pratiquent la méchanceté 
Seront (comme) du chaume ; 
Ce jour qui vient les embrasera, 
Dit l’Éternel des armées, 
Il ne leur laissera ni racine ni rameau.
20 | Mais pour vous qui craignez mon nom se lèvera 
Le soleil de justice, 
Et la guérison sera sous ses ailes ; 
Vous sortirez et vous sauterez 
Comme les veaux à l’engrais.
21 | Vous foulerez les méchants, 
Car ils seront comme de la cendre 
Sous la plante de vos pieds 
Au jour que je prépare, 
Dit l’Éternel des armées.
22 | Souvenez-vous de la loi de mon serviteur Moïse, 
Auquel j’ai donné en Horeb, 
Pour tout Israël, 
Des prescriptions et des ordonnances.
23 | Voici : moi-même je vous enverrai 
Le prophète Élie 
Avant la venue du jour de l’Éternel, 
(Jour) grand et redoutable.
24 | Il ramènera le cœur des pères à leurs fils 
Et le cœur des fils à leurs pères, 
De peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.
