1 | Lorsque Jésus sortit du temple, un de ses disciples lui dit : Maître, regarde, quelles pierres, quelles constructions
2 | Jésus lui répondit : Vois-tu ces grandes constructions ? Il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée.
3 | Il s’assit sur le mont des Oliviers en face du temple. Et Pierre, Jacques, Jean et André lui posèrent en privé cette question
4 | Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, et quel sera le signe annonçant la fin de toutes ces choses ?
5 | Jésus se mit alors à leur dire : Prenez garde que personne ne vous séduise.
6 | Car plusieurs viendront sous mon nom et diront : C’est moi. Et ils séduiront beaucoup de gens.
7 | Quand vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre, ne vous alarmez pas, car cela doit arriver. Mais ce ne sera pas encore la fin.
8 | <em>Une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume,</em> et il y aura par endroits des tremblements de terre, il y aura des famines. Ce sera le commencement des douleurs.
9 | Prenez garde à vous-mêmes ; on vous livrera aux tribunaux, et vous serez battus de verges dans les synagogues ; vous comparaîtrez devant les gouverneurs et devant les rois, à cause de moi, pour leur servir de témoignage.
10 | Il faut premièrement que la bonne nouvelle soit prêchée à toutes les nations.
11 | Quand on vous emmènera pour vous livrer, ne vous inquiétez pas d’avance de ce que vous direz, mais dites ce qui vous sera donné à l’heure même ; car ce n’est pas vous qui parlerez, mais l’Esprit Saint.
12 | Le frère livrera son frère à la mort, et le père son enfant : les enfants se soulèveront contre leurs parents et les feront mourir.
13 | Vous serez haïs de tous à cause de mon nom, mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.
14 | Lorsque vous verrez <em>l’abomination de la désolation</em> établie là où elle ne doit pas être — que le lecteur fasse attention — alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes
15 | que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas et ne rentre pas pour prendre quelque chose dans sa maison
16 | et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau.
17 | Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là.
18 | Priez pour que cela n’arrive pas en hiver.
19 | Car ce seront des jours de <em>tribulation telle qu’il n’y en a pas eu jusqu’à maintenant de semblable depuis le commencement du monde</em> que Dieu a créé et qu’il n’y en aura jamais plus.
20 | Et, si le Seigneur n’avait abrégé ces jours, personne ne serait sauvé ; mais il les a abrégés à cause des élus qu’il a choisis.
21 | Si quelqu’un vous dit alors : Le Christ est ici, ou : Il est là, ne le croyez pas.
22 | Car il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes ; ils opèreront des signes et des prodiges pour égarer si possible les élus.
23 | Soyez sur vos gardes, je vous ai tout prédit.
24 | Mais dans ces jours, après cette tribulation, <em>le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté,</em>
25 | <em>les étoiles tomberont du ciel, et les puissances qui sont dans les cieux seront ébranlées.</em>
26 | Alors on verra <em>le Fils de l’homme venir sur les nuées</em> avec beaucoup de puissance et de gloire.
27 | Alors il enverra ses anges et rassemblera ses élus des quatre vents, de l’extrémité de la terre jusqu’à l’extrémité du ciel.
28 | Recevez l’enseignement de la parabole du figuier : dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l’été est proche.
29 | De même, vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que (le Fils de l’homme) est proche, à la porte.
30 | En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point que tout cela n’arrive.
31 | Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
32 | Pour ce qui est du jour ou de l’heure, personne ne les connaît, pas même les anges dans le ciel, pas même le Fils, mais le Père (seul).
33 | Prenez garde, veillez (et priez), car vous ne savez quand ce sera le moment.
34 | Il en sera comme d’un homme qui part en voyage, laisse sa maison, donne pouvoir à ses serviteurs, à chacun sa tâche, et commande au portier de veiller.
35 | Veillez donc, car vous ne savez quand viendra le maître de la maison, le soir, ou au milieu de la nuit, ou au chant du coq, ou le matin
36 | craignez qu’il n’arrive à l’improviste et ne vous trouve endormis.
37 | Ce que je vous dis, je le dis à tous : Veillez.
