1 | Jésus entra de nouveau dans la synagogue. Il s’y trouvait un homme qui avait la main sèche.
2 | Ils observaient Jésus pour voir s’il le guérirait le jour du sabbat, afin de pouvoir l’accuser.
3 | Et Jésus dit à l’homme qui avait la main sèche : Lève-toi, là au milieu.
4 | Puis il leur dit : Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la tuer ? Mais ils gardaient le silence.
5 | Alors, promenant ses regards sur eux avec colère, et en même temps navré de l’endurcissement de leur cœur, il dit à l’homme : Étends ta main. Il l’étendit, et sa main devint saine.
6 | Les Pharisiens sortirent et se consultèrent aussitôt avec les Hérodiens sur les moyens de le faire périr.
7 | Jésus se retira vers la mer avec ses disciples. Une grande multitude le suivit, venue de Galilée.
8 | de Judée, de Jérusalem, d’Idumée, de Transjordanie et des environs de Tyr et de Sidon. Une grande multitude, apprenant tout ce qu’il faisait, vint à lui.
9 | Il dit à ses disciples de tenir à sa disposition une petite barque, afin de ne pas être pressé par la foule.
10 | En effet, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher.
11 | Les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et s’écriaient : Tu es le Fils de Dieu.
12 | Mais il leur recommandait avec beaucoup de sévérité de ne pas le faire connaître.
13 | Il monta ensuite sur la montagne ; il appela ceux qu’il voulut et ils vinrent à lui.
14 | Il en établit douze pour les avoir avec lui e.
15 | pour les envoyer prêcher avec le pouvoir de chasser les démons.
16 | Il établit les douze : Simon, qu’il surnomma Pierre.
17 | Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il donna le surnom de Boanergès, qui signifie fils du tonnerre
18 | André, Philippe, Barthélemy, Matthieu, Thomas, Jacques, (fils) d’Alphée, Thaddée, Simon le Cananit.
19 | et Judas Iscariot, celui qui livra Jésus.
20 | Puis ils revinrent à la maison, et la foule s’assembla de nouveau, en sorte qu’ils ne pouvaient pas même prendre leur repas.
21 | À cette nouvelle, les gens de sa parenté vinrent pour se saisir de lui car ils disaient : Il a perdu le sens.
22 | Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, dirent : Béelzébul est en lui ; c’est par le prince des démons qu’il chasse les démons.
23 | Jésus les appela et leur dit sous forme de paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan
24 | Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister
25 | et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister.
26 | Si donc Satan se soulève contre lui-même, il est divisé et ne peut subsister, c’en est fini de lui.
27 | Personne ne peut entrer dans la maison d’un homme fort et piller ses biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort ; alors il pillera sa maison.
28 | En vérité, je vous le dis, tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, ainsi que les blasphèmes qu’ils auront proférés
29 | mais quiconque blasphème contre le Saint-Esprit n’obtiendra jamais de pardon : il est coupable d’un péché éternel.
30 | C’était parce qu’ils disaient : Un esprit impur est en lui.
31 | Survinrent sa mère et ses frères, qui, se tenant dehors, l’envoyèrent appeler.
32 | La foule était assise autour de lui et on lui dit : Voici, que ta mère, tes frères et tes sœurs sont dehors et te cherchent.
33 | Et il répondit : Qui est ma mère et qui sont mes frères
34 | Puis promenant les regards sur ceux qui étaient assis tout autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères.
35 | Quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur et ma mère.
