1 | Lorsque le sabbat fut passé, Marie-Madeleine, Marie (mère) de Jacques et Salomé achetèrent des aromates, afin d’aller embaumer Jésus.
2 | Le premier jour de la semaine, elles se rendirent à la tombe très tôt au lever du soleil.
3 | Elles disaient entre elles : Qui nous roulera la pierre de l’entrée du tombeau
4 | Elles levèrent les yeux et s’aperçurent que la pierre, qui était très grande, avait été roulée.
5 | Elles entrèrent dans le tombeau, virent un jeune homme assis à droite, vêtu d’une robe blanche, et elles furent épouvantées.
6 | Il leur dit : Ne vous épouvantez pas ; vous cherchez Jésus de Nazareth, le crucifié ; il est ressuscité, il n’est pas ici ; voici l’endroit où on l’avait déposé.
7 | Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu’il vous précède en Galilée : C’est là que vous le verrez, comme il vous l’a dit.
8 | Elles sortirent du tombeau et s’enfuirent tremblantes et hors d’elles-mêmes mais elles ne dirent rien à personne à cause de leur effroi.
9 | [Jésus, ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie-Madeleine de laquelle il avait chassé sept démons.
10 | Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui menaient deuil et pleuraient.
11 | Quand ils entendirent qu’il vivait et qu’elle l’avait vu, ils ne (la) crurent pas.
12 | Après cela, il se montra sous une autre forme à deux d’entre eux qui étaient en chemin et se rendaient à la campagne.
13 | Ils revinrent eux aussi l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus.
14 | Enfin, il se montra aux onze pendant qu’ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité.
15 | Puis il leur dit : Allez dans le monde entier et prêchez la bonne nouvelle à toute la création.
16 | Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné.
17 | Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues
18 | ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades et ceux-ci seront guéris.
19 | Le Seigneur, après leur avoir parlé, « fut enlevé au ciel et il s’assit à la droite de Dieu ».
20 | Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les signes qui l’accompagnaient].
