1 | Commencement de l’Évangile de Jésus-Christ, Fils de Dieu.
2 | Selon ce qui est écrit dans le prophète Ésaïe : <em>Voici, j’envoie devant toi mon messager 
Pour frayer ton chemin ;</em> 
3 | <em>C’est la voix de celui qui crie dans le désert : 
Préparez le chemin du Seigneur, 
Rendez droits ses sentiers.</em> 
4 | Jean parut ; il baptisait dans le désert et prêchait le baptême de repentance pour le pardon des péchés.
5 | Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de lui ; et ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain en confessant leurs péchés.
6 | Jean avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.
7 | Il prêchait : Il vient après moi, celui qui est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de délier, en me baissant, la courroie de ses sandales.
8 | Moi, je vous ai baptisés d’eau ; mais lui vous baptisera d’Esprit Saint.
9 | En ce temps-là, Jésus vint de Nazareth en Galilée, et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain.
10 | Au moment où il sortait de l’eau, il vit les cieux s’ouvrir et l’Esprit descendre sur lui comme une colombe.
11 | Et une voix (se fit entendre) des cieux : Tu es mon Fils bien-aimé, objet de mon affection.
12 | Aussitôt l’Esprit poussa Jésus dans le désert.
13 | Il passa dans le désert quarante jours, tenté par Satan. Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient.
14 | Après que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée ; il prêchait la bonne nouvelle de Die.
15 | et disait : Le temps est accompli et le royaume de Dieu est proche. Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle.
16 | En passant le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de Simon, qui jetaient leurs filets dans la mer ; en effet ils étaient pêcheurs.
17 | Jésus leur dit : Suivez-moi et je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.
18 | Aussitôt ils laissèrent leurs filets et le suivirent.
19 | En allant un peu plus loin, il vit Jacques, (fils) de Zébédée, et Jean, son frère, qui étaient aussi dans une barque et réparaient les filets.
20 | Aussitôt, il les appela ; ils laissèrent leur père Zébédée dans la barque avec ceux qui étaient employés, et ils le suivirent.
21 | Ils se rendirent à Capernaüm. Et, le jour du sabbat, Jésus entra dans la synagogue et se mit à enseigner.
22 | Ils étaient étonnés de son enseignement ; car il enseignait comme ayant autorité et non pas comme les scribes.
23 | Il se trouvait justement dans leur synagogue un homme (possédé) d’un esprit impur, et qui s’écria
24 | Que nous veux-tu, Jésus de Nazareth ? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es : le Saint de Dieu.
25 | Jésus le menaça : Tais-toi et sors de cet homme.
26 | L’esprit impur sortit de cet homme dans une convulsion et en poussant un grand cri.
27 | Tous furent saisis de stupeur, de sorte qu’ils se demandaient les uns aux autres : Qu’est-ce que ceci ? Une nouvelle doctrine (donnée) avec autorité ! Il commande même aux esprits impurs, et ils lui obéissent.
28 | Et sa renommée se répandit aussitôt dans toute la région de la Galilée.
29 | En sortant de la synagogue, ils se rendirent avec Jacques et Jean à la maison de Simon et André.
30 | La belle-mère de Simon était couchée, elle avait de la fièvre ; aussitôt on parla d’elle à Jésus.
31 | Il s’approcha, la fit lever en lui saisissant la main ; la fièvre la quitta, et elle se mit à les servir.
32 | Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les démoniaques.
33 | Et toute la ville était rassemblée devant la porte.
34 | Il guérit beaucoup de malades qui souffraient de divers maux. Il chassa aussi beaucoup de démons, mais il ne laissait pas les démons parler, parce qu’ils le connaissaient.
35 | Vers le matin, pendant qu’il faisait encore très sombre, il se leva et sortit pour aller dans un lieu désert où il se mit à prier.
36 | Simon et ceux qui étaient avec lui s’empressèrent de le rechercher.
37 | et quand ils l’eurent trouvé, ils lui dirent : Tous te cherchent.
38 | Il leur répondit : Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j’y prêche aussi ; car c’est pour cela que je suis sorti.
39 | Et il s’en alla par toute la Galilée, prêchant dans les synagogues et chassant les démons.
40 | Un lépreux vint à lui et, se jetant à genoux, il lui dit d’un ton suppliant : Si tu le veux, tu peux me rendre pur.
41 | Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha et dit : Je le veux, sois pur.
42 | Aussitôt la lèpre le quitta, et il fut purifié.
43 | Jésus le renvoya aussitôt avec de sévères recommandations.
44 | et lui dit : Garde-toi de rien dire à personne, mais va te montrer au sacrificateur, et présente pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage.
45 | Mais cet homme, une fois parti, se mit à publier hautement la nouvelle et à la colporter, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer ouvertement dans une ville. Il se tenait dehors, dans les lieux déserts, et l’on venait à lui de toutes parts.
