1 | Jésus se mit ensuite à leur parler en paraboles : Un homme planta une vigne. Il l’entoura d’une haie, creusa un pressoir et bâtit une tour ; puis il la loua à des vignerons et partit en voyage.
2 | La saison venue, il envoya un serviteur vers les vignerons pour recevoir de leur part des fruits de la vigne.
3 | Ils le prirent, le frappèrent et le renvoyèrent les mains vides.
4 | Il envoya de nouveau vers eux un autre serviteur ; ils le frappèrent à la tête et l’outragèrent.
5 | Il en envoya un troisième qu’ils tuèrent ; puis plusieurs autres qu’ils battirent ou tuèrent.
6 | Seul son fils bien-aimé lui restait ; il l’envoya vers eux le dernier en disant : Ils respecteront mon fils.
7 | Mais ces vignerons se dirent entre eux : C’est lui l’héritier, venez, tuons-le, et l’héritage sera à nous.
8 | Ils le prirent, le tuèrent et le jetèrent hors de la vigne.
9 | Que fera le maître de la vigne ? Il viendra, fera périr les vignerons et donnera la vigne à d’autres.
10 | N’avez-vous pas lu cette (parole de l’)Écriture : <em>La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient 
Est devenue la principale, celle de l’angle ;</em> 
11 | <em>C’est du Seigneur que cela est venu, 
Et c’est une merveille à nos yeux.</em> 
12 | Ils cherchaient à se saisir de lui, mais ils craignaient la foule. Ils avaient compris que c’était pour eux que Jésus avait dit cette parabole. Ils le quittèrent et s’en allèrent.
13 | Ils envoyèrent auprès de Jésus quelques-uns des Pharisiens et des Hérodiens afin de le prendre au piège de ses propres paroles.
14 | Ils vinrent lui dire : Maître, nous savons que tu es vrai et que tu ne redoutes personne ; car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes, et tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis de payer le tribut à César ? Devons-nous payer ou ne pas payer
15 | Jésus, qui connaissait leur hypocrisie, leur répondit : Pourquoi me mettez-vous à l’épreuve ? Apportez-moi un denier, afin que je le voie.
16 | Ils en apportèrent un ; et Jésus leur demanda : De qui sont cette effigie et cette inscription ? — De César, lui répondirent-ils.
17 | Alors il leur dit : Rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Et ils étaient dans l’étonnement à son sujet.
18 | Les Sadducéens qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, vinrent auprès de lui et lui posèrent cette question
19 | Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit : <em>Si le frère de quelqu’un meurt et laisse sa femme sans enfant, son frère épousera la femme, et suscitera une descendance à son frère.</em>
20 | Or il y avait sept frères. Le premier se maria et mourut sans laisser de descendance.
21 | Le second épousa la veuve et mourut sans laisser de descendance. Il en fut de même du troisième.
22 | et aucun des sept ne laissa de descendance. Après eux tous, la femme mourut aussi.
23 | À la résurrection, duquel d’entre eux sera-t-elle la femme, car les sept l’ont eue pour femme
24 | Jésus leur dit : Voici pourquoi vous êtes dans l’erreur : vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.
25 | En effet, quand ils ressusciteront d’entre les morts, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges dans les cieux.
26 | Quant aux morts et à leur résurrection, n’avez-vous pas lu dans le livre de Moïse, ce que Dieu lui a dit près du buisson : <em>Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob ?</em>
27 | Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Votre erreur est grande.
28 | Un des scribes, qui les avait entendus discuter et voyait que Jésus avait bien répondu, s’approcha et lui demanda : Quel est le premier de tous les commandements
29 | Jésus répondit : Voici le premier : <em>Écoute Israël, le Seigneur, notre Dieu, le Seigneur est un,</em>
30 | et tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée et de toute ta force.
31 | Voici le second : <em>Tu aimeras ton prochain comme toi-même.</em> Il n’y a pas d’autre commandement plus grand que ceux-là.
32 | Le scribe lui dit : Bien, maître, tu as dit avec vérité que Dieu est unique et qu’il n’y en a pas d’autre que lui.
33 | et que l’aimer de tout son cœur, de toute son intelligence et de toute sa force, ainsi qu’aimer son prochain comme soi-même, c’est plus que tous les holocaustes et tous les sacrifices.
34 | Jésus, voyant qu’il avait répondu avec intelligence, lui dit : Tu n’es pas loin du royaume de Dieu. Et personne n’osa plus lui poser de questions.
35 | Jésus prit la parole et se mit à enseigner dans le temple : Comment les scribes (peuvent-ils) dire que le Christ est fils de David
36 | David lui-même, (animé) par l’Esprit Saint, a dit : <em>Le Seigneur a dit à mon Seigneur : 
Assieds-toi à ma droite, 
Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marche-pied.</em> 
37 | David lui-même l’appelle Seigneur ; comment donc est-il son fils ? Et une grande foule l’écoutait avec plaisir.
38 | Il leur disait dans son enseignement : Gardez-vous des scribes ; ils désirent se promener en robes longues, (ils désirent) les salutations sur les places publiques.
39 | les premiers sièges dans les synagogues, les premières places dans les repas
40 | ils dévorent les maisons des veuves et font pour l’apparence de longues prières. Ils subiront une condamnation particulièrement sévère.
41 | Assis vis-à-vis du tronc, Jésus regardait comment la foule y mettait de l’argent. Plusieurs riches mettaient beaucoup.
42 | Il vint aussi une pauvre veuve, et elle y mit deux petites pièces faisant un quart de sou.
43 | Alors Jésus appela ses disciples et leur dit : En vérité, je vous le dis, cette pauvre veuve a mis plus qu’aucun de ceux qui ont mis dans le tronc
44 | car tous ont mis de leur superflu, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle possédait, tout ce qu’elle avait pour vivre.
