1 | Jésus partit de là et se rendit dans sa patrie. Ses disciples le suivirent.
2 | Quand le sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue. Ses nombreux auditeurs étaient étonnés et disaient : D’où cela lui vient-il ? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée ? Et comment de tels miracles se font-ils par ses mains
3 | N’est-ce pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de Jude et de Simon ? Et ses sœurs ne sont-elles pas ici parmi nous ? Et il était pour eux une occasion de chute.
4 | Mais Jésus leur dit : Un prophète n’est méprisé que dans sa patrie, parmi ses parents et dans sa maison.
5 | Et il ne put faire là aucun miracle, sinon guérir quelques malades en leur imposant les mains.
6 | Et il s’étonna de leur incrédulité. 
Il parcourait les villages d’alentour en enseignant.
7 | Alors il appela les douze et se mit à les envoyer deux à deux, en leur donnant pouvoir sur les esprits impurs.
8 | Il leur recommanda de ne rien prendre pour la route, sinon un bâton seulement : ni pain, ni sac, ni monnaie dans la ceinture.
9 | mais (disait-il) chaussez-vous de sandales et ne revêtez pas deux tuniques.
10 | Il leur disait : Dans quelque maison que vous entriez, demeurez-y jusqu’à ce que vous quittiez l’endroit.
11 | Et si quelque part les gens ne vous reçoivent ni ne vous écoutent, en partant de là, secouez la poussière de vos pieds en témoignage contre eux.
12 | Ils partirent et prêchèrent la repentance.
13 | Ils chassaient beaucoup de démons, oignaient d’huile beaucoup de malades et les guérissaient.
14 | Le roi Hérode l’apprit ; en effet le nom de Jésus devenait célèbre et l’on disait : Jean-Baptiste est ressuscité d’entre les morts et c’est pour cela qu’il a le pouvoir de faire des miracles.
15 | D’autres disaient : C’est Élie ; et d’autres disaient : C’est un prophète comme l’un des prophètes.
16 | Mais Hérode en apprenant cela disait : Ce Jean que j’ai fait décapiter, c’est lui qui est ressuscité.
17 | Car Hérode lui-même avait fait saisir Jean et l’avait enchaîné en prison, à cause d’Hérodiade, femme de Philippe, son frère, qu’il avait épousée
18 | en effet, Jean lui disait : Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère.
19 | Hérodiade avait du ressentiment contre lui et voulait le faire mourir. Mais elle ne le pouvait.
20 | car Hérode craignait Jean, sachant qu’il était un homme juste et saint ; il le protégeait et quand il l’avait entendu, il était très perplexe ; pourtant il l’écoutait avec plaisir.
21 | Cependant un jour opportun arriva, lorsqu’Hérode, à l’anniversaire de sa naissance, donna un festin à ses dignitaires, aux chefs militaires et aux principaux de la Galilée.
22 | La fille d’Hérodiade entra et dansa ; elle plut à Hérode et à ses convives. Le roi dit à la jeune fille : Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai.
23 | Il lui fit ce serment : Ce que tu me demanderas, je te le donnerai, quand ce serait la moitié de mon royaume.
24 | Elle sortit et dit à sa mère : Que demanderai-je ? Celle-ci répondit : La tête de Jean-Baptiste.
25 | Elle s’empressa de rentrer aussitôt vers le roi et de lui demander : Je veux que tu me donnes tout de suite, sur un plat, la tête de Jean-Baptiste.
26 | Le roi fut attristé, mais à cause de ses serments et des convives, il ne voulut pas lui opposer un refus.
27 | Il envoya aussitôt un garde avec ordre d’apporter la tête de Jean-Baptiste.
28 | (Le garde) alla décapiter Jean dans sa prison et apporta la tête sur un plat. Il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère.
29 | À cette nouvelle, les disciples de Jean vinrent prendre son corps et le mirent dans un tombeau.
30 | Les apôtres se rassemblèrent auprès de Jésus et lui racontèrent tout ce qu’ils avaient fait et ce qu’ils avaient enseigné.
31 | Il leur dit : Venez à l’écart dans un lieu désert et reposez-vous un peu. Car beaucoup de personnes allaient et venaient, et ils n’avaient pas même le temps de manger.
32 | Ils partirent donc dans la barque, pour aller à l’écart dans un lieu désert.
33 | Plusieurs les virent s’en aller et les reconnurent, et de toutes les villes on accourut à pied et on les devança là (où ils se rendaient).
34 | Quand il sortit de la barque, Jésus vit une grande foule et en eut compassion, parce qu’ils étaient comme des brebis qui n’ont pas de berger ; et il se mit à les enseigner longuement.
35 | Comme l’heure était déjà avancée, ses disciples s’approchèrent de lui et dirent : Ce lieu est désert et l’heure est déjà avancée
36 | renvoie-les, afin qu’ils aillent dans les campagnes et dans les villages des environs pour s’acheter de quoi manger.
37 | Jésus leur répondit : Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils lui dirent : Irons-nous acheter des pains pour deux cents deniers et leur donnerons-nous à manger
38 | Et il leur répondit : Combien avez-vous de pains ? Allez voir. Ils s’en informèrent et répondirent : Cinq, et deux poissons.
39 | Alors il leur commanda de les faire tous asseoir en groupes sur l’herbe verte.
40 | et ils s’assirent par rangées de cent et de cinquante.
41 | Il prit les cinq pains et les deux poissons, leva les yeux vers le ciel et dit la bénédiction. Puis il rompit les pains et les donna aux disciples, pour les distribuer à la foule. Il partagea aussi les deux poissons entre tous.
42 | Tous mangèrent et furent rassasiés.
43 | et l’on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain et de poissons.
44 | Ceux qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes.
45 | Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans la barque et à le précéder sur l’autre rive, vers Bethsaïda, pendant que lui-même renverrait la foule.
46 | Quand il eut pris congé d’elle, il s’en alla sur la montagne pour prier.
47 | Le soir venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était seul à terre.
48 | Il vit qu’ils avaient beaucoup de peine à ramer car le vent leur était contraire. À la quatrième veille de la nuit environ, il alla vers eux en marchant sur la mer et il voulait les dépasser.
49 | Quand ils le virent marcher sur la mer, ils pensèrent que c’était un fantôme, et ils poussèrent des cris
50 | car ils le voyaient tous, et ils furent troublés. Aussitôt Jésus leur parla et leur dit : Rassurez-vous, c’est moi, n’ayez pas peur.
51 | Puis il monta auprès d’eux dans la barque, et le vent tomba. En eux-mêmes, ils étaient tout stupéfaits
52 | car ils n’avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur cœur était endurci.
53 | Après avoir achevé leur traversée, ils arrivèrent dans le pays de Génésareth, et ils abordèrent.
54 | Quand ils furent sortis de la barque, les gens reconnurent aussitôt Jésus.
55 | parcoururent toute la région et se mirent à apporter des malades sur des grabats, partout où l’on apprenait qu’il était.
56 | Partout où il entrait, villages, villes ou campagnes, on mettait des malades sur les places publiques et on le suppliait afin de toucher seulement la frange de son vêtement. Et tous ceux qui le touchaient étaient délivrés.
