1 | Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, de Bethphagé et de Béthanie vers le mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples en leur disant
2 | Allez au village qui est devant vous ; dès que vous y serez entrés vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s’est encore assis ; détachez-le et amenez-le.
3 | Si quelqu’un vous dit : Pourquoi faites-vous cela ? répondez : Le Seigneur en a besoin. Et à l’instant il le laissera venir ici.
4 | Ils s’en allèrent, trouvèrent un ânon attaché dehors près d’une porte dans la rue, et le détachèrent.
5 | Quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent : Que faites-vous et pourquoi détachez-vous cet ânon
6 | Ils répondirent comme Jésus l’avait dit. Et on les laissa aller.
7 | Ils amenèrent à Jésus l’ânon sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et Jésus s’assit dessus.
8 | Beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin, et d’autres des rameaux qu’ils coupèrent dans les champs.
9 | Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient (Jésus) criaient : Hosanna ! <em>Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !</em>
10 | Béni soit le règne qui vient, le règne de David, notre Père ! Hosanna dans les lieux très hauts !
11 | Jésus entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout regardé, vu l’heure tardive, il s’en alla à Béthanie avec les douze.
12 | Le lendemain, comme ils sortaient de Béthanie, Jésus eut faim.
13 | Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s’il y trouverait quelque chose, mais s’en étant approché, il n’y trouva que des feuilles, car ce n’était pas la saison des figues.
14 | Il prit alors la parole et lui dit : Que jamais personne ne mange plus de ton fruit ! Et ses disciples l’entendirent.
15 | Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et ceux qui achetaient dans le temple ; il renversa les tables des changeurs et les sièges des vendeurs de pigeons.
16 | Il ne laissait personne transporter un objet à travers le temple.
17 | Il les enseignait et disait : N’est-il pas écrit : <em>Ma Maison sera appelée une maison de prière pour toutes les nations.</em> Mais vous en avez fait une caverne de voleurs.
18 | Les principaux sacrificateurs et les scribes l’entendirent et cherchèrent les moyens de le faire périr ; ils le craignaient, parce que toute la foule était frappée par sa doctrine.
19 | Quand le soir fut venu, Jésus et ses disciples sortirent de la ville.
20 | Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines.
21 | Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus : Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché.
22 | Jésus prit la parole et leur dit : Ayez foi en Dieu.
23 | En vérité, je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne : Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute pas en son cœur, mais croit que ce qu’il a dit arrive, cela lui sera accordé.
24 | C’est pourquoi je vous dis : Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.
25 | Et lorsque vous êtes debout en prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos fautes.
26 | [Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos fautes].
27 | Ils se rendirent de nouveau à Jérusalem, et pendant que Jésus se promenait dans le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens vinrent à lu.
28 | et lui dirent : Par quelle autorité fais-tu cela, et qui t’a donné l’autorité pour le faire
29 | Jésus leur répondit : Je vous poserai une seule question ; répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais cela.
30 | Le baptême de Jean venait-il du ciel ou des hommes ? Répondez-moi.
31 | Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux : Si nous répondons : Du ciel, il dira : Pourquoi n’avez-vous donc pas cru en lui
32 | Et si nous répondons : Des hommes… Ils craignaient le peuple, car tous tenaient Jean pour un véritable prophète.
33 | Alors ils répondirent à Jésus : Nous ne savons pas. Et Jésus leur dit : Moi non plus, je ne vous dis pas par quelle autorité je fais cela.
