1 | La fête de Pâque et des pains sans levain devait avoir lieu deux jours après. Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment se saisir de Jésus par ruse et le mettre à mort.
2 | Car ils disaient : Pas en pleine fête, afin qu’il n’y ait pas de tumulte parmi le peuple.
3 | Comme Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, une femme entra pendant qu’il se trouvait à table. Elle tenait un vase d’albâtre qui renfermait un parfum de nard pur de grand prix ; elle brisa le vase et répandit le parfum sur la tête de Jésus.
4 | Quelques-uns exprimèrent entre eux leur indignation : À quoi bon perdre ce parfum
5 | On aurait pu le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux pauvres. Et ils s’irritaient contre cette femme.
6 | Mais Jésus dit : Laissez-la. Pourquoi lui faites-vous de la peine ? Elle a fait une bonne action à mon égard
7 | car vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous le voulez, mais moi, vous ne m’avez pas toujours.
8 | Elle a fait ce qu’elle a pu ; elle a d’avance embaumé mon corps pour la sépulture.
9 | En vérité, je vous le dis, partout où la bonne nouvelle sera prêchée dans le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu’elle a fait.
10 | Judas Iscariot, l’un des douze, alla trouver les principaux sacrificateurs afin de leur livrer Jésus.
11 | Ils l’écoutèrent avec joie et promirent de lui donner de l’argent. Et Judas cherchait une occasion favorable pour le livrer.
12 | Le premier jour des pains sans levain où l’on immolait la Pâque, les disciples de Jésus lui dirent : Où veux-tu que nous allions te préparer le repas de la Pâque
13 | Il envoya deux de ses disciples et leur dit : Allez à la ville ; un homme portant une cruche d’eau vous rencontrera ; suivez-le.
14 | et là où il entrera, dites au maître de la maison : Le Maître dit : Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples
15 | Et il vous montrera une grande chambre haute, aménagée et toute prête : c’est là que vous nous préparerez (la Pâque).
16 | Les disciples partirent, arrivèrent à la ville, trouvèrent les choses comme il le leur avait dit, et préparèrent la Pâque.
17 | Le soir venu, il arriva avec les douze.
18 | Pendant qu’ils étaient à table et qu’ils mangeaient, Jésus dit : En vérité, je vous le dis, l’un de vous qui mange avec moi me livrera.
19 | Ils commencèrent à s’attrister et à lui dire l’un après l’autre : Est-ce moi
20 | Il leur répondit : L’un des douze, celui qui met avec moi la main dans le même plat.
21 | Le Fils de l’homme s’en va, selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à cet homme-là par qui le Fils de l’homme est livré ! Mieux vaudrait pour cet homme ne pas être né.
22 | Pendant qu’ils mangeaient, Jésus prit du pain, et après avoir dit la bénédiction, il le rompit et le leur donna en disant : Prenez, ceci est mon corps.
23 | Il prit ensuite une coupe, et après avoir rendu grâces, il la leur donna, et ils en burent tous.
24 | Et il leur dit : Ceci est mon sang (le sang) de l’alliance, qui est répandu pour beaucoup.
25 | En vérité, je vous le dis, je ne boirai plus du fruit de la vigne, jusqu’au jour où j’en boirai du nouveau, dans le royaume de Dieu.
26 | Après avoir chanté (les psaumes), ils se rendirent au mont des Oliviers.
27 | Jésus leur dit : Vous trouverez tous une occasion de chute, car il est écrit : <em>Je frapperai le berger, et les brebis seront dispersées.</em>
28 | Mais, après ma résurrection, je vous précéderai en Galilée.
29 | Pierre lui dit : Quand tous trouveraient une occasion de chute, moi pas.
30 | Et Jésus lui dit : En vérité, je te le dis, aujourd’hui, cette nuit même, avant que le coq chante deux fois, toi tu me renieras trois fois.
31 | Mais Pierre affirmait plus fort : Quand il me faudrait mourir avec toi, je ne te renierai point. Et tous disaient de même.
32 | Ils allèrent ensuite dans un lieu nommé Gethsémané, et Jésus dit à ses disciples : Asseyez-vous ici pendant que je prierai.
33 | Il prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à être saisi d’effroi et d’angoisse.
34 | Il leur dit : Mon âme est triste jusqu’à la mort ; restez ici et veillez.
35 | Puis il s’avança un peu, se jeta contre terre et pria que, s’il était possible, cette heure s’éloigne de lui.
36 | Il disait : Abba, Père, toutes choses te sont possibles, éloigne de moi cette coupe. Toutefois non pas ce que je veux, mais ce que tu veux.
37 | Il revint vers les disciples qu’il trouva endormis, et il dit à Pierre : Simon, tu dors ! Tu n’as pas été capable de veiller une heure
38 | Veillez et priez, afin de ne pas entrer en tentation ; l’esprit est bien disposé, mais la chair est faible.
39 | Il s’éloigna de nouveau et pria en répétant les mêmes paroles.
40 | Il revint encore et les trouva endormis ; car leurs yeux étaient appesantis. Ils ne savaient que lui répondre.
41 | Il revint pour la troisième fois et leur dit : Vous dormez maintenant et vous vous reposez. C’en est fait. L’heure est venue ; voici que le Fils de l’homme est livré aux mains des pécheurs.
42 | Levez-vous, allons ; celui qui me livre s’approche.
43 | Aussitôt, comme il parlait encore, survint Judas, l’un des douze, et avec lui une foule armée d’épées et de bâtons, (envoyée) par les principaux sacrificateurs, les scribes et les anciens.
44 | Celui qui le livrait leur avait donné un signal : Celui à qui je donnerai un baiser, c’est lui ; saisissez-le et emmenez-le sous bonne garde.
45 | Aussitôt arrivé, il s’approcha de Jésus en disant : Rabbi ! Et il l’embrassa.
46 | Alors ces gens portèrent les mains sur Jésus et le saisirent.
47 | Un de ceux qui étaient là tira l’épée, frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui emporta l’oreille.
48 | Jésus prit la parole et leur dit : Vous êtes venus comme après un brigand, avec des épées et des bâtons, pour vous emparer de moi.
49 | J’étais tous les jours parmi vous, j’enseignais dans le temple, et vous ne vous êtes pas saisis de moi. Mais c’est afin que les Écritures soient accomplies.
50 | Alors tous l’abandonnèrent et prirent la fuite.
51 | Un jeune homme le suivait, vêtu seulement d’un drap. On se saisit de lui.
52 | mais il lâcha le drap et s’enfuit tout nu.
53 | Ils emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, où se réunirent tous les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes.
54 | Pierre le suivit de loin, jusque dans l’intérieur de la cour du souverain sacrificateur. Assis avec les gardes, il se chauffait près du feu.
55 | Les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage contre Jésus pour le faire mourir, et ils n’en trouvaient pas
56 | car plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages ne concordaient pas.
57 | Quelques-uns se levèrent et portèrent un faux témoignage contre lui en disant
58 | Nous l’avons entendu dire : Je détruirai ce temple fait par la main de l’homme et en trois jours j’en bâtirai un autre qui ne sera pas fait par la main de l’homme.
59 | Et même sur ce point-là, leurs témoignages ne concordaient pas.
60 | Alors le souverain sacrificateur se leva au milieu de l’assemblée, interrogea Jésus et dit : Ne réponds-tu rien ? Qu’est-ce que ces gens témoignent contre toi
61 | Jésus garda le silence et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur l’interrogea de nouveau et lui dit : Es-tu le Christ, le Fils du (Dieu) Béni
62 | Jésus répondit : Je le suis. Et vous verrez <em>le Fils de l’homme assis à la droite du Tout-Puissant et venant avec les nuées du ciel.</em>
63 | Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements et dit : Qu’avons-nous encore besoin de témoins
64 | Vous avez entendu le blasphème. Que vous en semble ? Tous le condamnèrent comme passible de mort.
65 | Et quelques-uns se mirent à cracher sur lui, à lui voiler le visage et à le frapper à coups de poing en lui disant : Devine. Et les gardes le reçurent avec des gifles.
66 | Pendant que Pierre était en bas dans la cour, il vint une des servantes du souverain sacrificateur.
67 | Elle vit Pierre qui se chauffait, le regarda en face et lui dit : Toi aussi, tu étais avec Jésus de Nazareth.
68 | Il le nia en disant : Je ne sais pas, je ne comprends pas ce que tu veux dire. Puis il sortit pour aller dans le vestibule.
69 | La servante le vit et se mit de nouveau à dire à ceux qui étaient présents : Il est de ces gens-là. Il le nia de nouveau.
70 | Peu après, ceux qui étaient présents dirent encore à Pierre : Certainement, toi aussi, tu es de ces gens-là ; car tu es Galiléen, [et tu parles comme eux].
71 | Alors il se mit à faire des imprécations et à jurer : Je ne connais pas l’homme dont vous parlez.
72 | Aussitôt pour la seconde fois la coq chanta, et Pierre se souvint de la parole que Jésus lui avait dite : Avant que le coq chante deux fois, tu me renieras trois fois. Alors il se mit à pleurer.
