1 | Dès le matin, les principaux sacrificateurs tinrent conseil avec les anciens, les scribes et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils l’emmenèrent et le livrèrent à Pilate.
2 | Pilate l’interrogea : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis.
3 | Les principaux sacrificateurs portaient contre lui plusieurs accusations.
4 | Pilate l’interrogea de nouveau : Ne réponds-tu rien ? Vois tout ce dont ils t’accusent.
5 | Et Jésus ne fit plus aucune réponse, ce qui étonna Pilate.
6 | À chaque fête, il leur relâchait un prisonnier, celui qu’ils demandaient.
7 | Un nommé Barabbas était en prison avec des émeutiers pour avoir, lors d’une émeute, commis un meurtre.
8 | La foule monta et se mit à demander ce qu’il avait coutume de faire pour eux.
9 | Pilate leur répondit : Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs
10 | Car il savait que c’était par jalousie que les principaux sacrificateurs l’avaient livré.
11 | Mais les principaux sacrificateurs soulevèrent la foule, pour que Pilate leur relâche plutôt Barabbas.
12 | Pilate reprit la parole et leur dit : Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs
13 | Ils crièrent de nouveau : Crucifie-le
14 | Pilate leur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Crucifie-le
15 | Pilate voulut satisfaire la foule et leur relâcha Barabbas ; et, après avoir fait battre Jésus de verges, il le livra pour être crucifié.
16 | Les soldats amenèrent Jésus dans l’intérieur de la cour, c’est-à-dire dans le prétoire, et appelèrent toute la cohorte.
17 | Ils le revêtirent de pourpre et posèrent sur sa tête une couronne d’épines tressées.
18 | Puis ils se mirent à le saluer : Salut, roi des Juifs
19 | Et ils lui frappaient la tête avec un roseau, crachaient sur lui et fléchissaient les genoux pour se prosterner devant lui.
20 | Après s’être moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre, lui remirent ses vêtements et l’emmenèrent pour le crucifier.
21 | Ils forcèrent, à porter la croix de Jésus, un passant qui revenait des champs, Simon de Cyrène, père d’Alexandre et de Rufus
22 | et ils conduisirent Jésus au lieu (nommé) Golgotha, ce qui se traduit : lieu du Crâne.
23 | Ils lui donnèrent à boire un vin mêlé de myrrhe, mais il ne le prit pas.
24 | Ils le crucifièrent et se partagèrent ses vêtements en tirant au sort ce que chacun emporterait.
25 | C’était la troisième heure quand ils le crucifièrent.
26 | L’inscription indiquant le motif de sa condamnation portait ces mots : Le roi des Juifs.
27 | Ils crucifièrent avec lui deux brigands, l’un à sa droite, l’autre à sa gauche.
28 | [Ainsi fut accompli ce que dit l’Écriture : <em>Il a été mis au nombre des malfaiteurs.</em>]
29 | Les passants blasphémaient contre lui et secouaient la tête en disant : Hé ! toi qui détruis le temple et le rebâtis en trois jours.
30 | sauve-toi toi-même et descends de ta croix
31 | Les principaux sacrificateurs aussi, avec les scribes se moquaient entre eux et disaient : Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même.
32 | Que le Christ, le roi d’Israël, descende maintenant de la croix, afin que nous voyions et que nous croyions ! Ceux qui étaient crucifiés avec lui l’insultaient aussi.
33 | À la sixième heure, il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu’à la neuvième heure.
34 | Et à la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte : Éloï, Éloï, lama sabachthani ? ce qui se traduit : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné
35 | Quelques-uns de ceux qui étaient là l’entendirent et disaient : Voyez, il appelle Élie.
36 | Et l’un d’eux courut remplir de vinaigre une éponge, la fixa à un roseau et lui donna à boire en disant : Laissez, voyons si Élie viendra le descendre.
37 | Mais Jésus jeta un grand cri, puis il expira.
38 | Le voile du temple se déchira en deux de haut en bas.
39 | Le centurion, qui se tenait en face de Jésus, voyant qu’il avait expiré de la sorte, dit : Cet homme était vraiment le Fils de Dieu.
40 | Il y avait aussi des femmes qui regardaient de loin. Parmi elles étaient Marie-Madeleine, Marie mère de Jacques le Mineur et de Joses, et Salomé.
41 | qui le suivaient et le servaient lorsqu’il était en Galilée, et plusieurs autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem.
42 | Le soir était déjà là, et comme c’était la préparation, c’est-à-dire la veille du sabbat.
43 | Joseph d’Arimathée, membre distingué du conseil, qui lui-même attendait aussi le royaume de Dieu, arriva. Il eut le courage de se rendre chez Pilate pour lui demander le corps de Jésus.
44 | Étonné qu’il soit déjà mort, Pilate fit appeler le centurion et lui demanda s’il était mort depuis longtemps.
45 | Renseigné par le centurion, il donna le corps à Joseph.
46 | Celui-ci acheta un linceul, descendit Jésus (de la croix), l’enveloppa du linceul et le déposa dans une tombe taillée dans le roc, puis il roula une pierre à l’entrée du tombeau.
47 | Marie-Madeleine et Marie, (mère) de Jacques, regardaient où on le mettait.
