1 | Parole de l’Éternel qui fut adressée à Sophonie, fils de Kouchi, fils de Guedalia, fils d’Amaria, fils d’Ézéchias, au temps de Josias, fils d’Amôn, roi de Juda :
2 | Je supprimerai tout sur la surface du sol, 
— Oracle de l’Éternel — ;
3 | Je supprimerai les hommes et les bêtes, 
Je supprimerai les oiseaux du ciel et les poissons de la mer, 
Les scandales, avec les méchants, 
Et je supprimerai les humains de la surface du sol, 
— Oracle de l’Éternel.
4 | J’étendrai ma main contre Juda 
Et contre tous les habitants de Jérusalem ; 
Je retrancherai de ce lieu ce qui reste de Baal, 
Le nom des prêtres qui le servent 
Et les sacrificateurs avec eux,
5 | Ceux qui se prosternent sur les toits devant l’armée des cieux 
Ceux qui se prosternent en jurant par l’Éternel 
Tout en jurant par leur roi.
6 | Ceux qui se sont détournés de l’Éternel 
Et ceux qui ne cherchent pas l’Éternel, 
Qui ne le consultent pas.
7 | Silence devant le Seigneur, l’Éternel ! 
Car le jour de l’Éternel est proche, 
Car l’Éternel a préparé le sacrifice, 
Il a consacré ceux qui sont convoqués.
8 | Or au jour du sacrifice de l’Éternel 
J’interviendrai contre les princes et les fils du roi, 
Contre tous ceux qui portent des vêtements étrangers.
9 | En ce jour-là, j’interviendrai contre quiconque saute par-dessus le seuil 
Contre ceux qui remplissent de violence et de ruse la maison de leur Seigneur.
10 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Des cris retentiront depuis la porte des Poissons, 
Des hurlements de l’autre quartier de la ville 
Et un grand désastre des collines.
11 | Hurlez, habitants de Maktèch ! 
Car tout le peuple de Canaan est perdu, 
Tous les hommes chargés d’argent sont retranchés.
12 | En ce temps-là, 
Je fouillerai Jérusalem avec des lampes, 
Et j’interviendrai contre les hommes 
Accroupis sur leurs réserves, 
Et qui disent dans leur cœur : 
L’Éternel ne fait ni bien ni mal.
13 | Leurs biens seront saccagés, 
Et leurs maisons seront désolées ; 
Ils auront bâti des maisons 
Qu’ils n’habiteront pas, 
Ils auront planté des vignes 
Dont ils ne boiront pas le vin.
14 | Il est proche, le grand jour de l’Éternel, 
Il est proche, il arrive en toute hâte ; 
Au bruit du jour de l’Éternel, 
Le héros pousse des cris amers.
15 | Ce jour est un jour de courroux, 
Un jour de détresse et d’angoisse, 
Un jour de dévastation et de ravage, 
Un jour de ténèbres et d’obscurité, 
Un jour de nuées et de brouillards,
16 | Un jour (où retentiront) le cor et la clameur 
Contre les villes fortes 
Et contre les tours élevées.
17 | Je mettrai les humains dans la détresse, 
Et ils marcheront comme des aveugles, 
Parce qu’ils ont péché contre l’Éternel ; 
Leur sang sera répandu comme de la poussière, 
Et leur chair comme de l’ordure.
18 | Ni leur argent ni leur or ne pourront les délivrer 
Au jour du courroux de l’Éternel ; 
Par le feu de sa jalousie 
Toute la terre sera consumée, 
Quand il provoquera l’extermination, combien épouvantable, 
De tous les habitants de la terre.
