1 | Rassemblez-vous et recueillez-vous, 
Nation sans pudeur,
2 | Avant que ne survienne le décret 
Et que ce jour ne passe comme de la menue paille, 
Avant que n’arrive sur vous 
La colère ardente de l’Éternel, 
Avant que n’arrive sur vous 
Le jour de la colère de l’Éternel !
3 | Cherchez l’Éternel, vous tous, humbles de la terre, 
Qui exécutez son ordre ! 
Cherchez la justice, cherchez l’humilité ! 
Peut-être serez-vous préservés 
Au jour de la colère de l’Éternel.
4 | Car Gaza sera abandonnée, 
Askalon sera réduite en désolation, 
Asdod sera chassée en plein midi, 
Ékrôn sera déracinée.
5 | Malheur aux habitants du bord de la mer, 
À la nation des Kérétiens 
La parole de l’Éternel est contre vous, 
Canaan, pays des Philistins 
Je te détruirai, tu n’auras plus d’habitants.
6 | Le bord de la mer deviendra des pâturages, 
Des pacages pour les bergers, 
Et des parcs pour les troupeaux.
7 | Ce bord (de la mer) sera pour le reste de la maison de Juda ; 
C’est là qu’ils feront paître (leur bétail) ; 
Ils feront leur gîte du soir dans les maisons d’Askalon ; 
Car l’Éternel, leur Dieu, interviendra pour eux, 
Et il ramènera leurs captifs.
8 | J’ai entendu les injures de Moab 
Et les blasphèmes par lesquels les Ammonites 
Déshonoraient mon peuple 
Et s’élevaient contre ses frontières.
9 | C’est pourquoi, je suis vivant ! 
— Oracle de l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël —, 
Ainsi Moab sera comme Sodome, 
Et les Ammonites comme Gomorrhe, 
Un lieu couvert de mauvaises herbes, 
Une mine de sel, 
Une désolation pour toujours ; 
Le reste de mon peuple les pillera, 
Ce qui subsistera de ma nation en héritera.
10 | Cela leur arrivera pour leur orgueil, 
Parce qu’ils ont jeté le déshonneur et se sont élevés 
Contre le peuple de l’Éternel des armées.
11 | L’Éternel sera redoutable pour eux, 
Car il anéantira tous les dieux de la terre ; 
Toutes les îles des nations se prosterneront devant lui 
Chacune à sa place.
12 | Vous aussi, Éthiopiens, 
Vous serez percés par mon épée.
13 | Il étendra sa main contre le nord, 
Il fera périr l’Assyrie 
Et il fera de Ninive une désolation, 
Une terre aride comme le désert.
14 | Des troupeaux feront leur gîte au milieu d’elle, 
Des animaux de toute espèce ; 
Aussi bien le pélican que le hérisson 
Passeront la nuit parmi ses chapiteaux ; 
Une voix hululera à la fenêtre. 
La ruine sera sur le seuil, 
Car (les lambris) de cèdre seront arrachés.
15 | Voilà donc cette ville d’amusements, 
Qui s’installe dans la sécurité 
Et qui dit en son cœur : 
Moi, et rien que moi ! 
Comment ! elle est devenue une désolation, 
C’est un gîte pour les animaux ! 
Tous ceux qui passent près d’elle 
Sifflent et agitent la main.
