1 | Malheur à la ville rebelle et souillée, 
Pleine d’oppresseurs !
2 | Elle n’écoute aucune voix, 
Elle n’accepte pas la correction, 
Elle ne se confie pas en l’Éternel, 
Elle ne s’approche pas de son Dieu.
3 | Ses ministres au milieu d’elle 
Sont des lions rugissants ; 
Ses juges sont des loups du soir 
Qui n’ont plus rien à ronger au matin,
4 | Ses prophètes sont des aventuriers, 
Des hommes portés aux trahisons ; 
Ses sacrificateurs profanent les choses saintes, 
Violent la loi.
5 | Au milieu d’elle, l’Éternel est juste, 
Il ne commet pas de fraude ; 
Chaque matin il met en lumière son droit 
Sans jamais y manquer ; 
Mais le fraudeur ne connaît pas la honte.
6 | J’ai retranché des nations ; 
Leurs tours sont dans la désolation ; 
J’ai dévasté leurs rues : 
Plus de passants ! 
Leurs villes sont ravagées, 
Plus d’hommes, plus d’habitants !
7 | Je disais : Si tu me craignais, 
Si tu acceptais la correction… ! 
Sa demeure ne serait pas détruite. 
Je suis intervenu de toutes les façons contre elle, 
Et cependant ils se sont hâtés de corrompre 
Tous leurs agissements.
8 | C’est pourquoi attendez-moi, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Au jour où je me lèverai pour le butin, 
Car j’ai résolu de réunir les nations, 
Pour rassembler à moi les royaumes, 
Pour répandre sur eux ma fureur, 
Toute l’ardeur de ma colère ; 
Car par le feu de ma jalousie 
Tout le pays sera consumé.
9 | Alors je rendrai pures les lèvres des peuples, 
Pour qu’ils invoquent tous le nom de l’Éternel 
En lui rendant un culte unanime.
10 | D’au-delà des fleuves de l’Éthiopie 
Mes adorateurs, mes dispersés m’apporteront l’offrande.
11 | En ce jour-là, 
Tu n’auras plus honte de tous tes agissements, 
Des crimes que tu as commis contre moi ; 
Car alors j’écarterai du milieu de toi 
Ceux qui s’exaltent avec orgueil, 
Et tu cesseras d’être arrogante sur ma montagne sainte.
12 | Je laisserai au milieu de toi un peuple humble et faible, 
Qui se réfugiera dans le nom de l’Éternel.
13 | Le reste d’Israël ne commettra pas de fraude. 
Ils ne diront pas de mensonges, 
Et il ne se trouvera pas dans leur bouche une langue rusée, 
Quand ils auront leur pâture et leur gîte 
Sans que personne les dérange.
14 | Pousse des cris de triomphe, fille de Sion ! 
Lance des clameurs, Israël ! 
Réjouis-toi, exulte de tout ton cœur, fille de Jérusalem !
15 | L’Éternel a écarté de toi les jugements, 
Il a détourné ton ennemi ; 
Le roi d’Israël, l’Éternel, est au milieu de toi ; 
Tu n’as plus de malheur à craindre.
16 | En ce jour-là, on dira à Jérusalem 
Sois sans crainte ! 
Sion, que tes mains ne s’affaiblissent pas !
17 | L’Éternel, ton Dieu, est au milieu de toi un héros qui sauve ; 
Il fera de toi sa plus grande joie ; 
Il gardera le silence dans son amour pour toi ; 
Il aura pour toi une triomphante allégresse.
18 | Je recueillerai ceux qui sont dans la tristesse, loin des fêtes solennelles, 
Ceux qui sont demeurés loin de toi 
Sur qui le déshonneur pesait comme un fardeau.
19 | Voici qu’en ce temps-là, 
J’agirai contre tous ceux qui t’affligent ; 
Je sauverai celle qui boite 
Et je rassemblerai celle qui était chassée. 
Je ferai d’eux un sujet de louange et de renom 
Sur toute la terre où ils sont dans la honte.
20 | En ce temps-là, je vous ferai revenir, 
Ce sera le temps où je vous rassemblerai ; 
Car je ferai de vous un sujet de renom et de louange 
Parmi tous les peuples de la terre, 
Quand je ramènerai vos captifs sous vos yeux, 
Dit l’Éternel.
