1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan que je donne aux Israélites. Vous enverrez un homme de chaque tribu de leurs pères ; chacun d’eux sera un prince.
3 | Moïse les envoya du désert de Parân, d’après l’ordre de l’Éternel ; tous ces hommes étaient chefs des Israélites.
4 | Voici leurs noms : 
Pour la tribu de Ruben : Chammoua, fils de Zakkour ;
5 | pour la tribu de Siméon : Chaphath, fils de Hori ;
6 | pour la tribu de Juda : Caleb, fils de Yephounné ;
7 | pour la tribu d’Issacar : Yigal, fils de Joseph ;
8 | pour la tribu d’Éphraïm : Hochéa, fils de Noun ;
9 | pour la tribu de Benjamin : Palti, fils de Raphou ;
10 | pour la tribu de Zabulon : Gaddiel, fils de Sodi ;
11 | pour la tribu de Joseph, pour la tribu de Manassé : Gaddi, fils de Sousi ;
12 | pour la tribu de Dan : Ammiel, fils de Guemalli ;
13 | pour la tribu d’Aser : Setour, fils de Mikaël ;
14 | pour la tribu de Nephthali : Nahbi, fils de Vophsi ;
15 | pour la tribu de Gad : Guéouel, fils de Maki.
16 | Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya pour explorer le pays. Moïse donna à Hochéa, fils de Noun, le nom de Josué.
17 | Moïse les envoya pour explorer le pays de Canaan. Il leur dit : Montez ici, par le Négueb, puis vous monterez sur la montagne.
18 | Vous verrez le pays, ce qu’il est, et le peuple qui l’habite, s’il est fort ou faible, s’il est en petit ou en grand nombre
19 | ce qu’est le pays où il habite, s’il est bon ou mauvais ; ce que sont les villes où il habite, campements ou forteresses
20 | ce qu’est le terrain, s’il est gras ou maigre, s’il s’y trouve des arbres ou s’il n’y en a point. Fortifiez-vous. Prenez des fruits du pays. 
C’était le temps des premiers raisins.
21 | Ils montèrent et ils explorèrent le pays, depuis le désert de Tsîn jusqu’à Rehob, à l’entrée de Hamath.
22 | Ils montèrent dans le Négueb et ils allèrent jusqu’à Hébron, où étaient Ahimân, Chéchaï et Talmaï, enfants d’Anaq. Hébron avait été bâtie sept ans avant Tsoân en Égypte.
23 | Ils arrivèrent jusqu’à la vallée d’Échkol, où ils coupèrent un sarment de vigne avec une grappe de raisin, qu’ils portèrent à deux au moyen d’une perche ; (ils prirent) aussi des grenades et des figues.
24 | On appela cet endroit vallée d’Échkol, à cause de la grappe que les Israélites y coupèrent.
25 | Ils furent de retour de l’exploration du pays au bout de quarante jours.
26 | À leur arrivée, ils se rendirent auprès de Moïse, d’Aaron et de toute la communauté des Israélites, à Qadech dans le désert de Parân. Ils leur firent un rapport, ainsi qu’à toute la communauté, et leur montrèrent les fruits du pays.
27 | Voici ce qu’ils racontèrent à Moïse : Nous sommes arrivés dans le pays où tu nous as envoyés. C’est bien un pays découlant de lait et de miel, et en voici les fruits.
28 | Mais le peuple qui habite ce pays est puissant, les villes sont fortifiées, très grandes ; nous y avons même vu des enfants d’Anaq.
29 | Les Amalécites habitent le pays du Négueb ; les Hittites, les Yebousiens et les Amoréens habitent la montagne ; et les Cananéens habitent près de la mer et sur les rives du Jourdain.
30 | Caleb fit taire le peuple, (qui murmurait) contre Moïse. Il dit : Montons, et nous prendrons possession du pays ; car nous en serons vainqueurs !
31 | Mais les hommes qui étaient montés avec lui dirent : Nous ne pouvons pas monter pour combattre ce peuple, car il est plus fort que nous.
32 | Et ils décrièrent devant les fils d’Israël le pays qu’ils avaient exploré. Ils dirent : Le pays que nous avons parcouru, pour l’explorer, est un pays qui dévore ses habitants ; tout le peuple que nous y avons vu, se compose d’hommes d’une haute taille
33 | nous avons vu là les géants, fils d’Anaq, de la race des géants : nous étions à nos yeux comme des sauterelles, et c’est ce que nous étions aussi à leurs yeux !
