1 | L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit
2 | Voici ce qui est prescrit par la loi que l’Éternel a commandée, en disant&nbsp;: Parle aux Israélites, et qu’ils t’amènent une vache rousse, sans malformation, sans défaut et qui n’ait pas porté le joug.
3 | Vous la remettrez au sacrificateur Éléazar, qui la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui.
4 | Le sacrificateur Éléazar prendra du sang de la vache avec le doigt et il fera sept fois l’aspersion de ce sang sur le devant de la tente de la Rencontre.
5 | On consumera la vache sous ses yeux&nbsp;; on consumera sa peau, sa chair et son sang, avec ses excréments.
6 | Le sacrificateur prendra du bois de cèdre, de l’hysope et du cramoisi, et il les jettera au milieu des flammes qui consumeront la vache.
7 | Le sacrificateur nettoiera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau&nbsp;; puis il rentrera dans le camp, mais le sacrificateur sera impur jusqu’au soir.
8 | Celui qui aura consumé la vache nettoiera ses vêtements dans l’eau et lavera son corps dans l’eau&nbsp;; et il sera impur jusqu’au soir.
9 | Un homme pur recueillera la cendre de la vache et la déposera hors du camp, dans un lieu pur&nbsp;; on la conservera pour la communauté des Israélites, afin d’en faire une eau contre la souillure. C’est un (sacrifice pour le) péché.
10 | Celui qui aura recueilli la cendre de la vache nettoiera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir. Ce sera une prescription perpétuelle pour les Israélites et pour l’immigrant en séjour au milieu d’eux.
11 | Celui qui touchera un mort, un corps humain quelconque, sera impur pendant sept jours.
12 | Il se purifiera avec cette eau le troisième jour et le septième jour, et il sera pur&nbsp;; mais, s’il ne se purifie pas dès le troisième jour et le septième jour, il ne sera pas pur.
13 | Quiconque touchera un mort, un corps humain qui sera mort, et qui ne se purifiera pas, souille le tabernacle de l’Éternel&nbsp;; cette personne-là sera retranchée d’Israël. Comme l’eau contre la souillure n’a pas été répandue sur elle, elle est impure, et son impureté est encore sur elle.
14 | Voici la loi&nbsp;: Lorsqu’un être humain mourra dans une tente, quiconque entrera dans la tente, et quiconque se trouvera dans la tente sera impur pendant sept jours.
15 | Tout récipient découvert, sur lequel il n’y aura point de couvercle attaché, sera impur.
16 | Quiconque touchera, dans la campagne, un homme tué par l’épée, un mort, des ossements humains ou un tombeau, sera impur pendant sept jours.
17 | On prendra, pour celui qui est impur, de la cendre de (la victime pour) le péché qui a été consumée, et l’on mettra dessus de l’eau courante dans un récipient.
18 | Un homme pur prendra de l’hysope et la trempera dans l’eau&nbsp;; puis il en fera l’aspersion sur la tente, sur tous les récipients, sur les personnes qui sont là, sur celui qui a touché des ossements, un homme tué, un mort ou un tombeau.
19 | Celui qui est pur fera l’aspersion sur celui qui est impur, le troisième jour et le septième jour, et il le purifiera le septième jour. Il nettoiera ses vêtements et se lavera dans l’eau&nbsp;; et le soir, il sera pur.
20 | Un homme qui sera impur, et qui ne se purifiera pas, sera retranché du milieu de l’assemblée, car il a souillé le sanctuaire de l’Éternel&nbsp;; comme l’eau contre la souillure n’a pas été répandue sur lui, il est impur.
21 | Ce sera pour eux une prescription perpétuelle. Celui qui fera l’aspersion de l’eau contre la souillure nettoiera ses vêtements, et celui qui touchera l’eau contre la souillure sera impur jusqu’au soir.
22 | Tout ce que touchera celui qui est impur deviendra impur, et la personne qui le touchera sera impure jusqu’au soir.
