1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Dis à Éléazar, fils du sacrificateur Aaron, d’enlever de l’incendie les brasiers et d’en répandre au loin le feu, car ils sont sacrés.
3 | Avec les brasiers de ces gens qui ont péché au prix de leur vie, que l’on fasse des lames étirées pour le revêtement de l’autel. Puisqu’ils ont été présentés devant l’Éternel et qu’ils sont sacrés, ils seront un signe pour les Israélites.
4 | Le sacrificateur Éléazar prit les brasiers de bronze qu’avaient présentés les victimes de l’incendie, et il en fit des lames pour le revêtement de l’autel.
5 | C’est un mémorial pour les Israélites, afin qu’aucun étranger à la descendance d’Aaron ne s’approche pour offrir du parfum devant l’Éternel et ne soit comme Qoré et comme sa troupe, selon ce que l’Éternel avait déclaré par l’intermédiaire de Moïse.
6 | Dès le lendemain, toute la communauté des Israélites murmura contre Moïse et Aaron, en disant : C’est vous qui avez fait mourir le peuple de l’Éternel.
7 | Comme la communauté s’assemblait contre Moïse et Aaron, et comme ils se tournaient vers la tente de la Rencontre, voici que la nuée la couvrit et que la gloire de l’Éternel apparut.
8 | Moïse et Aaron arrivèrent devant la tente de la Rencontre.
9 | L’Éternel parla à Moïse et dit
10 | Retirez-vous du milieu de cette communauté, et je les exterminerai en un instant. Ils tombèrent face contre terre.
11 | Moïse dit à Aaron : Prends le brasier, mets-y du feu pris sur l’autel, places-y du parfum, va promptement vers la communauté et fais pour eux l’expiation ; car l’indignation de l’Éternel a éclaté, la plaie a commencé.
12 | Aaron prit (le brasier), comme Moïse l’avait dit, et courut au milieu de l’assemblée ; et voici que la plaie avait commencé parmi le peuple. Il offrit le parfum et fit l’expiation pour le peuple.
13 | Il se plaça entre les morts et les vivants, et la plaie fut arrêtée.
14 | Il y eut 14 700 morts de la plaie, outre ceux qui étaient morts à cause de Qoré.
15 | Aaron retourna auprès de Moïse, à l’entrée de la tente de la Rencontre. La plaie était arrêtée.
16 | L’Éternel parla à Moïse et dit
17 | Parle aux Israélites, et fais-toi donner par eux un bâton selon leurs familles, soit douze bâtons de la part de tous leurs princes selon leurs familles. Tu écriras le nom de chacun sur son bâton.
18 | Tu écriras le nom d’Aaron sur le bâton de Lévi ; car il y aura un bâton pour chaque chef de leurs familles.
19 | Tu les déposeras dans la tente de la Rencontre, devant le Témoignage, où je me rencontre avec vous.
20 | L’homme que je choisirai sera celui dont le bâton bourgeonnera, et je ferai cesser devant moi les murmures que profèrent contre vous les Israélites.
21 | Moïse parla aux Israélites ; et tous leurs princes lui donnèrent un bâton, chaque prince un bâton, selon leurs familles, soit douze bâtons ; le bâton d’Aaron était au milieu de leurs bâtons.
22 | Moïse déposa les bâtons devant l’Éternel dans la tente du Témoignage.
23 | Le lendemain, lorsque Moïse entra dans la tente du Témoignage, voici que le bâton d’Aaron, pour la famille de Lévi, avait bourgeonné : il avait fait éclore des bourgeons, produit des fleurs et mûri des amandes.
24 | Moïse retira de devant l’Éternel tous les bâtons (et les porta) à tous les Israélites ; ils les virent et reprirent chacun son bâton.
25 | L’Éternel dit à Moïse : Reporte le bâton d’Aaron devant le Témoignage, pour être conservé comme un signe pour les rebelles, afin que tu fasses cesser devant moi leurs murmures et qu’ils ne meurent pas.
26 | Moïse fit ainsi ; il agit comme l’Éternel le lui avait ordonné.
27 | Les Israélites dirent à Moïse : Voici, nous expirons, nous périssons, nous périssons tous
28 | Quiconque s’approche du tabernacle de l’Éternel meurt. Nous faudra-t-il tous expirer ?
