1 | L’Éternel parla à Moïse dans le désert du Sinaï, dans la tente de la Rencontre, le premier (jour) du second mois, la seconde année après leur sortie d’Égypte. Il dit
2 | Faites le relevé de toute la communauté des Israélites, par Clans, par familles, en comptant par tête les noms de tous les hommes
3 | Aaron et toi, vous dénombrerez selon leurs (corps d’) armées tous ceux d’Israël qui peuvent prendre les armes, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
4 | Il y aura avec vous un homme par tribu, un homme qui soit le chef de sa famille.
5 | Voici les noms des hommes qui se tiendront avec vous. 
Pour Ruben : Élitsour, fils de Chedéour ;
6 | pour Siméon : Cheloumiel, fils de Tsourichaddaï ;
7 | pour Juda : Nahchôn, fils d’Amminadab ;
8 | pour Issacar : Netanéel, fils de Tsouar ;
9 | pour Zabulon : Éliab, fils de Hélôn ;
10 | pour les fils de Joseph, pour Éphraïm : Élichama, fils d’Ammihoud ; pour Manassé : Gamliel, fils de Pédahtsour ;
11 | pour Benjamin : Abidân, fils de Guideoni ;
12 | pour Dan : Ahiézer, fils d’Ammichaddaï ;
13 | pour Aser : Paguiel, fils d’Okrân ;
14 | pour Gad : Éliasaph, fils de Déouel ;
15 | pour Nephthali : Ahira, fils d’Énân.
16 | Tels sont les membres de la communauté qui furent convoqués, princes des tribus de leurs pères, chefs des milliers d’Israël.
17 | Moïse et Aaron prirent ces hommes, qui avaient été désignés par leurs noms.
18 | et ils rassemblèrent toute la communauté, le premier (jour) du second mois. Ils produisirent leur généalogie, par clans, selon leurs familles, en comptant par tête les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
19 | Moïse les dénombra dans le désert du Sinaï, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
20 | En ce qui concerne les fils de Ruben, premier-né d’Israël, leurs lignées, selon leurs clans, selon leurs familles, en comptant par tête les noms de tous les hommes, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
21 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Ruben étaient 46 500.
22 | Pour les fils de Siméon, leurs lignées, selon leurs clans, selon leurs familles, ceux qui furent dénombrés, en comptant par tête les noms de tous les hommes depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
23 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Siméon étaient 59 300.
24 | Pour les fils de Gad, selon leurs familles, leurs lignées selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
25 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Gad étaient 45 650.
26 | Pour les fils de Juda, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
27 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Juda étaient 74 600.
28 | Pour les fils d’Issacar, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
29 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu d’Issacar étaient 54 400.
30 | Pour les fils de Zabulon, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
31 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Zabulon étaient 57 400.
32 | Pour les fils de Joseph, pour les fils d’Éphraïm, leurs lignées, selon leurs clans, selon leurs familles, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
33 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu d’Éphraïm étaient 40 500.
34 | Pour les fils de Manassé, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
35 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Manassé étaient 32 200.
36 | Pour les fils de Benjamin, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
37 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Benjamin étaient 35 400.
38 | Pour les fils de Dan, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
39 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Dan étaient 62 700.
40 | Pour les fils d’Aser, selon leurs familles, leurs lignées, selon leurs clans, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
41 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu d’Aser étaient 41 500.
42 | Quant aux fils de Nephthali, leurs lignées, selon leurs clans, selon leurs familles, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient prendre les armes.
43 | ceux qui furent dénombrés dans la tribu de Nephthali étaient 53 400.
44 | Tels sont ceux dont le dénombrement fut fait par Moïse, Aaron et par les douze hommes, princes d’Israël ; il y avait un homme pour chacune de leurs familles.
45 | Tous ceux des Israélites qui furent dénombrés, selon leurs familles, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux d’Israël qui pouvaient prendre les armes.
46 | tous ceux qui furent dénombrés étaient 603 550.
47 | Les Lévites, selon la tribu de leurs pères, ne furent pas dénombrés parmi eux.
48 | L’Éternel parla à Moïse et dit
49 | Tu ne dénombreras pas la tribu de Lévi et tu n’en feras pas le relevé au milieu des Israélites.
50 | Remets aux soins des Lévites le tabernacle du Témoignage, tous ses ustensiles et tout ce qui lui appartient. Ils porteront le tabernacle et tous ses ustensiles, ils en feront le service et ils camperont autour du tabernacle.
51 | Quand le tabernacle devra partir, les Lévites le démonteront ; quand le tabernacle s’arrêtera, les Lévites le dresseront ; et l’étranger qui s’en approchera sera puni de mort.
52 | Les Israélites camperont chacun dans son camp, chacun près de sa bannière, selon leurs corps d’armée.
53 | Mais les Lévites camperont autour du tabernacle du Témoignage, afin que mon indignation n’éclate pas sur la communauté des Israélites ; les Lévites auront la garde du tabernacle du Témoignage.
54 | Les Israélites exécutèrent ponctuellement tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
