1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Fais-toi deux trompettes d’argent ; tu les feras de métal massif. Elles te serviront pour la convocation de la communauté et pour le départ des camps.
3 | Quand on en sonnera, toute la communauté se réunira auprès de toi, à l’entrée de la tente de la Rencontre.
4 | Si l’on ne sonne que d’une (trompette), les princes, les chefs des milliers d’Israël, se réuniront auprès de toi.
5 | Quand vous sonnerez avec éclat, ceux qui campent à l’est partiront
6 | quand vous sonnerez avec éclat pour la seconde fois, ceux qui campent au sud partiront ; on sonnera avec éclat pour leur départ.
7 | Vous sonnerez aussi pour réunir l’assemblée, mais vous ne sonnerez pas avec éclat.
8 | Les fils d’Aaron, les sacrificateurs, sonneront des trompettes. Ce sera une prescription perpétuelle pour vous dans (toutes) vos générations.
9 | Lorsque, dans votre pays, vous irez à la guerre contre l’adversaire qui vous combattra, vous sonnerez des trompettes avec éclat, vous serez rappelés au souvenir de l’Éternel, votre Dieu, et vous serez sauvés de vos ennemis.
10 | Dans vos jours de joie, dans vos solennités et à vos nouvelles lunes, vous sonnerez des trompettes, en offrant vos holocaustes et vos sacrifices de communion, et elles vous mettront en souvenir devant votre Dieu. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
11 | La seconde année, le second mois, le 20 du mois, la nuée s’éleva de dessus le tabernacle du Témoignage.
12 | Les Israélites partirent du désert du Sinaï, selon l’ordre fixé pour leur départ. La nuée s’arrêta dans le désert de Parân.
13 | Ils prirent ce premier départ sur l’ordre de l’Éternel par l’intermédiaire de Moïse.
14 | La bannière du camp des fils de Juda partit la première, avec ses corps d’armée. Le corps d’armée de Juda était commandé par Nahchôn, fils d’Amminadab
15 | le corps d’armée de la tribu des fils d’Issacar, par Netanéel, fils de Tsouar
16 | le corps d’armée de la tribu des fils de Zabulon, par Éliab, fils de Hélôn.
17 | Le tabernacle fut démonté ; les fils de Guerchôn et les fils de Merari partirent, portant le tabernacle.
18 | La bannière du camp de Ruben partit avec ses corps d’armée. Le corps d’armée de Ruben était commandé par Élitsour, fils de Chedéour
19 | le corps d’armée de la tribu des fils de Siméon, par Cheloumiel, fils de Tsourichaddaï
20 | le corps d’armée de la tribu des fils de Gad, par Éliasaph, fils de Déouel.
21 | Les Qehatites partirent, portant le sanctuaire ; et l’on dressait le tabernacle en attendant leur arrivée.
22 | La bannière du camp des fils d’Éphraïm partit, avec ses corps d’armée. Le corps d’armée d’Éphraïm était commandé par Élichama, fils d’Ammihoud
23 | le corps d’armée de la tribu des fils de Manassé, par Gamliel, fils de Pedahtsour
24 | le corps d’armée de la tribu des fils de Benjamin, par Abidân, fils de Guideoni.
25 | La bannière du camp des fils de Dan partit, avec ses corps d’armée : elle formait l’arrière-garde de tous les camps. Le corps d’armée de Dan était commandé par Ahiézer, fils d’Ammichaddaï
26 | le corps d’armée de la tribu des fils d’Aser, par Paguiel, fils d’Okrân
27 | le corps d’armée de la tribu des fils de Nephthali, par Ahira, fils d’Énân.
28 | Tel fut l’ordre de départ des Israélites, en corps d’armée ; c’est ainsi qu’ils partirent.
29 | Moïse dit à Hobab, fils de Reouel, le Madianite, beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont l’Éternel a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous, et nous te ferons du bien, car l’Éternel a promis (de faire) du bien à Israël.
30 | (Hobab) lui répondit : Je n’irai pas ; mais j’irai dans mon pays et dans ma parenté.
31 | (Moïse) dit : Ne nous quitte pas, je te prie ; puisque tu connais les lieux où nous campons dans le désert, tu nous serviras de guide.
32 | Et si tu viens avec nous, nous te ferons jouir du bien que l’Éternel nous fera.
33 | Ils partirent de la montagne de l’Éternel (pour faire) route trois jours ; l’arche de l’alliance de l’Éternel partit devant eux (pour faire) route trois jours et pour leur chercher un (lieu) de repos.
34 | La nuée de l’Éternel était au-dessus d’eux pendant le jour, lorsqu’ils partaient du camp.
35 | Quand l’arche partait, Moïse disait : Lève-toi, Éternel ! et que tes ennemis soient dispersés ! Que ceux qui te haïssent fuient devant ta face
36 | Et quand on la reposait, il disait : Reviens, Éternel, aux myriades des milliers d’Israël !
