1 | L’Éternel dit à Aaron&nbsp;: Toi, tes fils et ta famille avec toi, vous porterez (le poids de toute) faute (commise dans le) sanctuaire&nbsp;; toi et tes fils avec toi, vous porterez (le poids de toute) faute de votre sacerdoce.
2 | Fais aussi approcher avec toi tes frères, la tribu de Lévi, la tribu de ton père, afin qu’ils te soient attachés et qu’ils t’assistent, tandis que toi et tes fils avec toi, vous serez devant la tente du Témoignage.
3 | Ils observeront ton ordre et auront la garde de toute la tente&nbsp;; mais ils ne s’approcheront ni des ustensiles sacrés, ni de l’autel, de peur que vous ne mouriez, eux et vous.
4 | Ils te seront attachés et ils auront la garde de la tente de la Rencontre pour tout le service de la tente. Aucun étranger n’approchera de vous.
5 | Vous aurez la garde du sanctuaire et la garde de l’autel, afin que l’indignation (de l’Éternel) n’éclate pas contre les Israélites.
6 | Voici que j’ai pris vos frères les Lévites parmi les Israélites&nbsp;: donnés à l’Éternel, ils vous sont remis en don pour faire le service de la tente de la Rencontre.
7 | Toi, et tes fils avec toi, vous observerez (les fonctions de) votre sacerdoce pour tout ce qui concerne l’autel et pour ce qui est à l’intérieur, au-delà du voile&nbsp;: vous en ferez le service. Votre sacerdoce est un service duquel je vous fais don. L’étranger qui approchera sera puni de mort.
8 | L’Éternel dit à Aaron&nbsp;: Et moi, voici que je te donne la garde des (offrandes) prélevées pour moi, je te les donne ainsi qu’à tes fils, avec tout ce que consacrent les Israélites, comme (droit d’) onction, par une prescription perpétuelle.
9 | Voici ce qui t’appartiendra parmi les choses très saintes qui ne sont pas consumées par le feu&nbsp;: toutes leurs oblations, toutes leurs offrandes, tous leurs (sacrifices pour le) péché et tous les (sacrifices de) culpabilité qu’ils m’offriront&nbsp;; ces choses très saintes seront pour toi et pour tes fils.
10 | Tu en mangeras en tant que choses très saintes&nbsp;; tout mâle en mangera&nbsp;; elles seront saintes pour toi.
11 | Voici encore ce qui t’appartiendra&nbsp;: le prélèvement sur les dons des Israélites avec tout ce que l’on offrira avec le geste de le dédier, je te les donne à toi, à tes fils et à tes filles avec toi, par une prescription perpétuelle. Quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
12 | Je te donne les prémices qu’ils offriront à l’Éternel&nbsp;: tout ce qu’il y aura de meilleur en huile, tout ce qu’il y aura de meilleur en vin nouveau et en blé.
13 | Les premiers produits de leur terre, qu’ils apporteront à l’Éternel, seront pour toi. Quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
14 | Tout ce qui sera voué à l’interdit en Israël sera pour toi.
15 | Tout premier-né de toute chair, qu’ils offriront à l’Éternel, hommes et bêtes, sera pour toi. Seulement, tu prendras une rançon pour le premier-né de l’homme, et tu prendras une rançon pour le premier-né d’un animal impur.
16 | Leur rançon que tu prendras dès l’âge d’un mois, d’après ton estimation, sera de cinq sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire qui est de vingt guéras.
17 | Mais tu ne prendras pas de rançon pour le premier-né de la vache, ni pour le premier-né de la brebis, ni pour le premier-né de la chèvre&nbsp;; ce sont des (victimes) saintes. Tu répandras leur sang sur l’autel et tu brûleras leur graisse en (sacrifice) consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
18 | Leur chair sera pour toi, comme la poitrine qu’on dédie et comme la cuisse droite.
19 | Je te donne, à toi, à tes fils et à tes filles avec toi, par une prescription perpétuelle, tout ce que les Israélites prélèveront sur leurs saintes offrandes à l’Éternel. C’est une alliance inviolable à perpétuité devant l’Éternel, pour toi et pour ta descendance avec toi.
20 | L’Éternel dit à Aaron&nbsp;: Tu n’auras pas d’héritage dans leur pays, et il n’y aura point de part pour toi au milieu d’eux&nbsp;; c’est moi qui suis ta part et ton héritage au milieu des Israélites.
21 | Je donne comme héritage aux fils de Lévi toute dîme en Israël, en échange du service qu’ils font, le service de la tente de la Rencontre.
22 | Les Israélites n’approcheront plus de la tente de la Rencontre, de peur qu’ils ne se chargent d’un péché et qu’ils ne meurent.
23 | Les Lévites feront le service de la tente de la Rencontre et porteront (le poids de) leur faute. Ce sera une prescription perpétuelle dans (toutes) vos générations&nbsp;; ils ne recevront pas d’héritage au milieu des Israélites.
24 | Je donne comme héritage aux Lévites les dîmes que les Israélites prélèveront pour l’Éternel&nbsp;; c’est pourquoi j’ai dit à leur égard&nbsp;: Ils ne recevront pas d’héritage au milieu des Israélites.
25 | L’Éternel parla à Moïse et dit
26 | Tu parleras aux Lévites et tu leur diras&nbsp;: Lorsque vous recevrez des Israélites la dîme que je vous donne de leur part comme votre héritage, vous en prélèverez une offrande pour l’Éternel, une dîme de la dîme
27 | et votre prélèvement vous sera compté comme le blé (qu’on prélève) de l’aire et comme la pleine cuvée (qu’on prélève) du pressoir.
28 | C’est ainsi que vous prélèverez, vous aussi, une offrande pour l’Éternel sur toutes les dîmes que vous recevrez des fils d’Israël, et vous donnerez au sacrificateur Aaron l’offrande que vous en aurez prélevée pour l’Éternel.
29 | Sur tous les dons qui vous seront faits, vous prélèverez chaque offrande pour l’Éternel&nbsp;; sur tout ce qu’il y aura de meilleur, (vous prélèverez) la portion consacrée.
30 | Tu leur diras&nbsp;: Quand vous en aurez prélevé le meilleur, la dîme sera comptée aux Lévites comme le revenu de l’aire et comme le revenu de la cuve.
31 | Vous la mangerez en un lieu quelconque, vous et votre famille&nbsp;; car c’est votre salaire en échange du service que vous faites dans la tente de la Rencontre.
32 | Vous ne serez chargés pour cela d’aucun péché, quand vous en aurez prélevé le meilleur, vous ne profanerez pas les (offrandes) saintes des Israélites et vous ne mourrez pas.
