1 | Israël demeurait à Chittim ; et le peuple se mit à se livrer à la débauche avec les filles de Moab.
2 | Elles invitèrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux ; et le peuple mangea et se prosterna devant leurs dieux.
3 | Israël s’accoupla avec Baal-Peor, et la colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël.
4 | L’Éternel dit à Moïse : Prends tous les chefs du peuple et fais-les pendre devant l’Éternel en face du soleil, afin que la colère ardente de l’Éternel se détourne d’Israël.
5 | Moïse dit aux juges d’Israël : Que chacun de vous tue ceux de ses gens qui se sont accouplés à Baal-Peor.
6 | Et voici qu’un homme des Israélites vint et amena vers ses frères une Madianite, sous les yeux de Moïse et sous les yeux de toute la communauté des Israélites, tandis qu’ils pleuraient à l’entrée de la tente de la Rencontre.
7 | À cette vue, Phinéas, fils d’Éléazar, fils du sacrificateur Aaron, se leva du milieu de la communauté, et prit une lance dans sa main.
8 | Il suivit l’homme d’Israël à l’intérieur de sa tente et il les perça tous les deux, l’homme d’Israël ainsi que la femme au bas-ventre. Et la plaie s’arrêta parmi les Israélites.
9 | Il y en eut 24 000 qui moururent de la plaie.
10 | L’Éternel parla à Moïse et dit
11 | Phinéas, fils d’Éléazar, fils du sacrificateur Aaron, a détourné ma fureur de dessus les Israélites parce qu’il a été animé de ma jalousie au milieu d’eux ; et je n’ai pas, dans ma jalousie, exterminé les Israélites.
12 | C’est pourquoi tu diras que je lui accorde mon alliance de paix.
13 | Ce sera pour lui et pour sa descendance après lui l’alliance d’un sacerdoce perpétuel, parce qu’il a montré de la jalousie pour son Dieu et qu’il a fait l’expiation pour les Israélites.
14 | Le nom de l’homme d’Israël qui fut frappé avec la Madianite était Zimri, fils de Salou ; il était prince d’une famille des Siméonites.
15 | Le nom de la femme Madianite qui fut frappée était Kozbi, fille de Tsour, chef des peuplades d’une famille en Madian.
16 | L’Éternel parla à Moïse et dit
17 | Traite les Madianites en adversaires et frappez-les
18 | car ils ont été vos adversaires par la perfidie qu’ils montrèrent envers vous dans l’affaire de Peor et dans l’affaire de Kozbi, fille d’un prince de Madian, leur sœur, frappée le jour de la plaie qui eut lieu à l’occasion de Peor.
