1 | Le septième mois, le premier du mois, vous aurez une sainte convocation&nbsp;: vous ne ferez aucun ouvrage servile. Ce sera pour vous un jour (marqué par une) clameur.
2 | Vous offrirez en holocauste, d’une agréable odeur à l’Éternel, un jeune taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
3 | ainsi que l’offrande correspondante de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélie.
4 | et un dixième pour chacun des sept agneaux.
5 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, afin de faire pour vous l’expiation.
6 | outre l’holocauste et son offrande (correspondante) de chaque mois, l’holocauste perpétuel, son offrande et ses libations d’après les ordonnances établies. Ce sont des (sacrifices) consumés par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
7 | Le 10 de ce septième mois, vous aurez une sainte convocation et vous humilierez vos âmes&nbsp;: vous ne ferez aucun ouvrage.
8 | Vous présenterez en holocauste, d’une agréable odeur à l’Éternel, un jeune taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
9 | ainsi que l’offrande correspondante de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélie.
10 | et un dixième pour chacun des sept agneaux.
11 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre le sacrifice expiatoire pour le péché, l’holocauste perpétuel ainsi que l’offrande et les libations correspondantes.
12 | Le quinzième jour du septième mois, vous aurez une sainte convocation&nbsp;; vous ne ferez aucun ouvrage servile. Vous célébrerez une fête en l’honneur de l’Éternel, pendant sept jours.
13 | Vous présenterez en holocauste consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel&nbsp;: treize jeunes taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
14 | ainsi que l’offrande correspondante de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour chacun des treize taureaux, deux dixièmes pour chacun des deux bélier.
15 | et un dixième pour chacun des quatorze agneaux.
16 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
17 | Le second jour, (vous offrirez) douze jeunes taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
18 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
19 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et ses libations.
20 | Le troisième jour, (vous offrirez) onze taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
21 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
22 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
23 | Le quatrième jour, (vous offrirez) dix taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
24 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
25 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
26 | Le cinquième jour, (vous offrirez) neuf taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
27 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
28 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
29 | Le sixième jour, (vous offrirez) huit taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
30 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, d’après l’ordonnance.
31 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et ses libations.
32 | Le septième jour, (vous offrirez) sept taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
33 | avec l’offrande et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
34 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
35 | Le huitième jour, vous aurez une cérémonie solennelle&nbsp;: vous ne ferez aucun ouvrage servile.
36 | Vous présenterez en holocauste, consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel&nbsp;: un taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
37 | avec l’offrande et les libations pour le taureau, le bélier et les agneaux, selon leur nombre, d’après l’ordonnance.
38 | (Vous offrirez) un bouc pour le péché, outre l’holocauste perpétuel, son offrande et sa libation.
39 | C’est ce que vous ferez pour l’Éternel à l’occasion de vos solennités, outre vos holocaustes, vos offrandes, vos libations et vos sacrifices de communion en accomplissement d’un vœu ou en offrandes volontaires.
