1 | Toute la communauté des Israélites arriva dans le désert de Tsîn le premier mois, et le peuple demeura à Qadech.
2 | C’est là que mourut Miryam et c’est là qu’elle fut ensevelie. 
Il n’y avait pas d’eau pour la communauté ; et l’on s’assembla contre Moïse et Aaron.
3 | Le peuple contesta avec Moïse. Ils dirent : Que n’avons-nous expiré, quand nos frères expirèrent devant l’Éternel
4 | Pourquoi avez-vous fait venir l’assemblée de l’Éternel dans ce désert, pour que nous y mourions, nous et notre bétail
5 | Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte, pour nous amener dans cet endroit mauvais ? Ce n’est pas un endroit où l’on puisse semer ; il n’y a ni figuier, ni vigne, ni grenadier, et il n’y a point d’eau à boire.
6 | Moïse et Aaron s’éloignèrent de l’assemblée pour aller à l’entrée de la tente de la Rencontre. Ils tombèrent face contre terre ; et la gloire de l’Éternel leur apparut.
7 | L’Éternel parla à Moïse et dit
8 | Prends le bâton et assemble la communauté, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez sous leurs yeux au rocher, et il donnera ses eaux ; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher et tu abreuveras la communauté et le bétail.
9 | Moïse prit le bâton qui était devant l’Éternel, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
10 | Moïse et Aaron convoquèrent l’assemblée en face du rocher. Et (Moïse) leur dit : Écoutez donc, rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau
11 | Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec son bâton. Il sortit de l’eau en abondance. La communauté but, et le bétail aussi.
12 | Alors l’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Parce que vous n’avez pas cru en moi, pour me sanctifier aux yeux des Israélites, vous ne ferez pas entrer cette assemblée dans le pays que je lui donne.
13 | Ce sont les eaux de Meriba où les Israélites contestèrent avec l’Éternel, qui fut sanctifié parmi eux.
14 | De Qadech, Moïse envoya des messagers au roi d’Édom, pour lui dire : Ainsi parle ton frère Israël : Tu sais toutes les souffrances qui nous ont atteints.
15 | Nos pères sont descendus en Égypte, et nous y avons habité longtemps. Mais les Égyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.
16 | Nous avons crié à l’Éternel, et il a entendu notre voix. Il a envoyé un ange et nous a fait sortir de l’Égypte. Nous voici à Qadech, ville (située) à l’extrémité de ton territoire.
17 | Je voudrais passer par ton pays ; nous ne passerons ni dans les champs, ni dans les vignes, et nous ne boirons pas l’eau des puits ; nous suivrons la voie royale, sans nous détourner à droite ou à gauche, jusqu’à ce que nous ayons dépassé ton territoire.
18 | Édom lui dit : Tu ne passeras pas chez moi ! sinon je sortirai à ta rencontre avec l’épée.
19 | Les Israélites lui dirent : Nous monterons par la route ; et, si nous buvons de ton eau, moi et mes troupeaux, j’en paierai le prix ; ce n’est point une affaire ; que je passe seulement à pied.
20 | Il répondit : Tu ne passeras pas ! Édom sortit à sa rencontre avec un peuple nombreux et à main forte.
21 | Ainsi Édom refusa de donner passage à Israël par son territoire. Et Israël se détourna de lui.
22 | Toute la communauté des Israélites partit de Qadech et arriva à la montagne de Hor.
23 | L’Éternel dit à Moïse et à Aaron, à la montagne de Hor, sur la frontière du pays d’Édom
24 | Aaron va être recueilli auprès de son peuple ; car il n’entrera pas dans le pays que je donne aux Israélites, parce que vous avez été rebelles à mon ordre, aux eaux de Meriba.
25 | Prends Aaron et son fils Éléazar, et fais-les monter sur la montagne de Hor.
26 | Dépouille Aaron de ses vêtements, et tu en revêtiras son fils Éléazar. C’est là qu’Aaron sera recueilli et qu’il mourra.
27 | Moïse fit comme l’Éternel l’avait ordonné. Ils montèrent sur la montagne de Hor, aux yeux de toute la communauté.
28 | Moïse dépouilla Aaron de ses vêtements et en revêtit son fils Éléazar. Aaron mourut là, au sommet de la montagne. Moïse et Éléazar descendirent de la montagne.
29 | Toute la communauté vit qu’Aaron avait expiré, et toute la maison d’Israël pleura Aaron pendant trente jours.
