1 | À la suite de cette plaie, l’Éternel dit à Moïse et à Éléazar, fils du sacrificateur Aaron
2 | Faites le relevé de toute la communauté des Israélites, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, selon leurs familles, de tous ceux d’Israël qui peuvent prendre les armes.
3 | Moïse et le sacrificateur Éléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Ils dirent
4 | (On fera le relevé) depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse et aux fils d’Israël, qui sortaient du pays d’Égypte.
5 | Ruben, premier-né d’Israël. Fils de Ruben : de Hénok (descend) le clan des Hénokites ; de Pallou le clan des Pallouites
6 | de Hetsrôn le clan des Hetsronites ; de Karmi le clan des Karmites.
7 | Ce sont là les clans des Rubénites : ceux qu’on dénombra furent 43 730.
8 | Fils de Pallou : Éliab.
9 | Fils d’Éliab : Nemouel, Datan et Abiram. Ce sont ce Datan et cet Abiram, convoqués par la communauté, qui se soulevèrent contre Moïse et Aaron, avec la troupe de Qoré, lors de leur soulèvement contre l’Éternel.
10 | La terre ouvrit sa bouche et les engloutit avec Qoré, quand moururent ceux de sa troupe, et que le feu consuma les deux cent cinquante hommes : ils servirent au peuple d’avertissement.
11 | Les fils de Qoré ne moururent pas.
12 | Fils de Siméon, selon leurs clans : de Nemouel (descend) le clan des Nemouélites ; de Yamîn, le clan des Yamînites ; de Yakîn, le clan des Yakinites
13 | de Zérah, le clan des Zérahites ; de Saül, le clan des Saülites.
14 | Ce sont là les clans des Siméonites : 22 200.
15 | Fils de Gad, selon leurs clans : de Tsephôn (descend) le clan des Tsephonites ; de Haggui, le clan des Hagguites ; de Chouni, le clan des Chounites
16 | d’Ozni, le clan des Oznites ; d’Éri, le clan des Érites
17 | d’Arod, le clan des Arodites ; d’Areéli, le clan des Areélites.
18 | Ce sont là les clans des fils de Gad, d’après leur dénombrement : 40 500.
19 | Fils de Juda : Er et Onân ; mais Er et Onân moururent au pays de Canaan.
20 | Voici les fils de Juda, selon leurs clans : de Chéla (descend) le clan des Chélanites ; de Pérets, le clan des Partsites ; de Zérah, le clan des Zarhites.
21 | Les fils de Pérets : de Hetsrôn, (descend) le clan des Hetsronites ; de Hamoul, le clan des Hamoulites.
22 | Ce sont là les clans de Juda, d’après leur dénombrement : 76 500.
23 | Fils d’Issacar, selon leurs clans : de Tola (descend) le clan des Tolaïtes ; de Pouva, le clan des Pounites
24 | de Yachoub, le clan des Yachoubites ; de Chimrôn, le clan des Chimronites.
25 | Ce sont là les clans d’Issacar, d’après leur dénombrement : 64 300.
26 | Fils de Zabulon, selon leurs clans : de Séred (descend) le clan des Sardites ; d’Élôn, le clan des Élonites ; de Yahleél, le clan des Yahleélites.
27 | Ce sont là les clans des Zabulonites, d’après leur dénombrement : 60 500.
28 | Fils de Joseph, selon leurs clans : Manassé et Éphraïm.
29 | Fils de Manassé : de Makir (descend) le clan des Makirites. Makir engendra Galaad. De Galaad (descend) le clan des Galaadites.
30 | Voici les fils de Galaad : de Yézer (descend) le clan des Yézérites ; de Héleq, le clan des Hélqites
31 | d’Asriel, le clan des Asriélites ; de Sichem, le clan des Sichémites
32 | de Chemida, le clan des Chemidaïtes ; de Hépher, le clan des Héphrites.
33 | Tselophhad, fils de Hépher n’eut pas de fils, mais seulement des filles. Voici les noms des filles de Tselophhad : Mahla, Noa, Hogla, Milka et Tirtsa.
34 | Ce sont là les clans de Manassé, d’après leur dénombrement : 52 700.
35 | Voici les fils d’Éphraïm, selon leurs clans : de Choutélah (descend) le clan des Choutalhites ; de Béker, le clan des Bakrites ; de Tahân, le clan des Tahânites.
36 | Voici les fils de Choutélah : d’Érân (descend) le clan des Éranites.
37 | Ce sont là les clans des fils d’Éphraïm, d’après leur dénombrement : 32 500. Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs clans.
38 | Fils de Benjamin, selon leurs clans : de Béla (descend) le clan des Balites ; d’Achbel, le clan des Achbélites ; d’Ahiram, le clan des Ahiramites
39 | de Choupham, le clan des Chouphamites ; de Houpham, le clan des Houphamites.
40 | Les fils de Béla furent : Ard et Naaman. D’Ard (descend) le clan des Ardites ; de Naaman, le clan des Naamanites.
41 | Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs clans et d’après leur dénombrement : 45 600.
42 | Voici les fils de Dan, selon leurs clans : de Chouham (descend) le clan des Chouhamites. Ce sont là les clans de Dan, selon leurs clans.
43 | Total pour les clans des Chouhamites, d’après leur dénombrement : 64 400.
44 | Fils d’Aser, selon leurs clans : de Yimna (descend) le clan des Yimnites ; de Yichvi, le clan des Yichvites ; de Beria, le clan des Beriites.
45 | Des fils de Beria (descendent) : de Héber, le clan des Hébrites ; de Malkiel, le clan des Malkiélites.
46 | Le nom de la fille d’Aser était Sérah.
47 | Ce sont là les clans des fils d’Aser, d’après leur dénombrement : 53 400.
48 | Fils de Nephthali, selon leurs clans : de Yahtseél (descend) le clan des Yahtseélites ; de Gouni, le clan des Gounites
49 | de Yétser, le clan des Yitsrites ; de Chillém, le clan des Chillémites.
50 | Ce sont là les clans de Nephthali, selon leurs clans et d’après leur dénombrement : 45 400.
51 | Tels sont ceux des Israélites qui furent dénombrés : 601 730.
52 | L’Éternel parla à Moïse et dit
53 | Le pays sera partagé entre eux, pour être leur héritage, selon le nombre des personnes.
54 | À ceux qui sont en plus grand nombre tu donneras un héritage plus grand, et à ceux qui sont en plus petit nombre tu donneras un héritage plus petit ; on donnera à chacun son héritage d’après le dénombrement.
55 | Mais le partage du pays aura lieu par le sort ; ils le recevront en héritage selon les noms des tribus de leurs pères.
56 | C’est par le sort que l’héritage sera partagé entre ceux qui sont en grand nombre et ceux qui sont en petit nombre.
57 | Voici les Lévites qui furent dénombrés selon leurs clans : de Guerchôn (descend) le clan des Guerchonites ; de Qehath, le clan des Qehatites ; de Merari, le clan des Merarites.
58 | Voici les clans de Lévi : le clan des Libnites, le clan des Hébronites, le clan des Mahlites, le clan des Mouchites, le clan des Qoréites. Qehath engendra Amram.
59 | Le nom de la femme d’Amram était Yokébed, fille de Lévi, laquelle naquit à Lévi, en Égypte ; elle enfanta à Amram : Aaron, Moïse et Miryam, leur sœur.
60 | Il naquit à Aaron : Nadab et Abihou, Éléazar et Itamar.
61 | Nadab et Abihou moururent, lorsqu’ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger.
62 | Ceux dont on fit le dénombrement, tous les hommes depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent 23 000. Ils ne furent pas dénombrés parmi les Israélites, parce qu’il ne leur fut pas donné d’héritage au milieu des Israélites.
63 | Tels sont ceux qui furent dénombrés par Moïse et le sacrificateur Éléazar dans les plaines de Moab, près du Jourdain, (vis-à-vis) de Jéricho.
64 | Parmi eux, il n’y avait aucun de ceux qui avaient été dénombrés par Moïse et le sacrificateur Aaron. Ils avaient dénombré les Israélites dans le désert du Sinaï.
65 | Car l’Éternel avait dit : Ils mourront dans le désert, et il n’en restait pas un, excepté Caleb, fils de Yephounné, et Josué, fils de Noun.
