1 | L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit
2 | Les Israélites camperont chacun près de sa bannière, sous les enseignes de leur famille ; ils camperont vis-à-vis et tout autour de la tente de la Rencontre.
3 | Ceux qui camperont en avant à l’est (seront sous) la bannière du camp de Juda, avec ses corps d’armée. Le chef des fils de Juda est Nahchôn, fils d’Amminadab.
4 | Son corps d’armée se compose de 74 600 dénombrés.
5 | À ses côtés campera la tribu d’Issacar. Le chef des fils d’Issacar est Netanéel, fils de Tsouar.
6 | Son corps d’armée se compose de 54 400 dénombrés.
7 | Puis la tribu de Zabulon. Le chef des fils de Zabulon est Éliab, fils de Hélôn.
8 | Son corps d’armée se compose de 57 400 hommes dénombrés.
9 | Total par corps d’armée des hommes dénombrés de Juda : 186 400. Ils partiront en premier.
10 | Au sud il y aura la bannière du camp de Ruben, avec ses corps d’armée. Le chef des fils de Ruben est Élitsour, fils de Chedéour.
11 | Son corps d’armée se compose de 46 500 dénombrés.
12 | À ses côtés campera la tribu de Siméon. Le chef des fils de Siméon est Cheloumiel, fils de Tsourichaddaï.
13 | Son corps d’armée se compose de 59 300 hommes dénombrés.
14 | Puis la tribu de Gad. Le chef des fils de Gad est Éliasaph, fils de Reouel.
15 | Son corps d’armée se compose de 45 650 hommes dénombrés.
16 | Total des hommes dénombrés par corps d’armée pour le camp de Ruben : 151 450. Ils partiront en second.
17 | Ensuite, la tente de la Rencontre partira, avec le camp des Lévites placé au milieu des (autres) camps. Ils partiront dans l’ordre où ils camperont, chacun dans son rang, avec leurs bannières.
18 | À l’ouest, il y aura la bannière du camp d’Éphraïm avec ses corps d’armée. Le chef des fils d’Éphraïm est Élichama, fils d’Ammihoud.
19 | Son corps d’armée se compose de 40 500 dénombrés.
20 | À ses côtés campera la tribu de Manassé. Le chef des fils de Manassé est Gamliel, fils de Pedahtsour.
21 | Son corps d’armée se compose de 32 200 dénombrés.
22 | Puis la tribu de Benjamin. Le chef des fils de Benjamin est Abidân, fils de Guideoni.
23 | Son corps d’armée se compose de 35 400 hommes dénombrés.
24 | Total des hommes dénombrés par corps d’armée pour le camp d’Éphraïm : 108 100. Ils partiront en troisième lieu.
25 | Au nord il y aura la bannière du camp de Dan, avec ses corps d’armée. Le chef des fils de Dan est Ahiézer, fils d’Ammichaddaï.
26 | Son corps d’armée se compose de 62 700 hommes dénombrés.
27 | À ses côtés campera la tribu d’Aser. Le chef des fils d’Aser est Paguiel, fils d’Okrân.
28 | Son corps d’armée se compose de 41 500.
29 | Puis la tribu de Nephthali. Le chef des fils de Nephthali est Ahira, fils d’Énân.
30 | Son corps d’armée se compose de 53 400 hommes dénombrés.
31 | Total des hommes dénombrés pour le camp de Dan : 157 600. Ils partiront en dernier, avec leurs bannières.
32 | Tels sont ceux des Israélites qui furent dénombrés par familles. Tous ceux qui furent dénombrés et qui formèrent les camps, par corps d’armée, furent 603 550.
33 | Les Lévites ne furent pas dénombrés parmi les Israélites, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
34 | Les Israélites se conformèrent à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse. C’est ainsi qu’ils campaient, avec leurs bannières : et c’est ainsi qu’ils partirent chacun selon son clan, avec sa famille.
