1 | Balaam dit à Balaq : Bâtis-moi ici sept autels et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
2 | Balaq fit ce que Balaam avait dit. Balaq et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.
3 | Balaam dit à Balaq : Tiens-toi debout près de ton holocauste, et je m’éloignerai ; peut-être que l’Éternel viendra à ma rencontre, et je t’annoncerai la parole qu’il me révélera. Il alla sur un sommet.
4 | Dieu vint au-devant de Balaam qui lui dit : J’ai dressé sept autels et j’ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel.
5 | L’Éternel mit une parole dans la bouche de Balaam et dit : Retourne vers Balaq, et tu parleras ainsi.
6 | (Balaam) retourna vers (Balaq) qui se tenait debout près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab.
7 | Balaam prononça sa sentence et dit : Balaq m’a fait descendre d’Aram, 
Le roi de Moab (m’a fait descendre) 
des montagnes de l’est. 
Viens, maudis-moi Jacob ! 
Viens, répands ta fureur contre Israël !
8 | Comment vouerais-je à la malédiction celui que Dieu n’a pas maudit ? 
Comment répandrais-je ma fureur quand l’Éternel n’est pas en fureur ?
9 | Je le vois du sommet des rochers, 
Je le contemple (du haut) des collines : 
Voici un peuple qui a sa demeure à part, 
Et qui ne fait point partie des nations.
10 | Qui peut compter la poussière de Jacob 
Et dire le nombre du quart d’Israël ? 
Que je meure de la mort de ceux qui sont droits, 
Et que ma fin soit semblable à la leur !
11 | Balaq dit à Balaam : Que m’as-tu fait ? Je t’ai fait venir pour vouer mes ennemis à la malédiction, et voici que tu les combles de bénédictions.
12 | Il répondit en ces termes : N’aurai-je pas soin de dire ce que l’Éternel met dans ma bouche
13 | Balaq lui dit : Viens donc avec moi dans un autre endroit, d’où tu les verras ; tu n’en verras qu’une partie, tu n’en verras pas la totalité. Et de là voue-le pour moi à la malédiction.
14 | Il le mena au champ de Tsophim, sur le sommet du Pisga ; il bâtit sept autels et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
15 | (Balaam) dit à Balaq : Tiens-toi debout ici, près de ton holocauste, et moi j’irai à la rencontre (de Dieu).
16 | L’Éternel vint au-devant de Balaam ; il mit une parole dans sa bouche et dit : Retourne vers Balaq, et tu parleras ainsi.
17 | (Balaam) retourna vers (Balaq) qui se tenait debout près de son holocauste, et les princes de Moab avec lui. Balaq lui dit : Qu’est-ce que l’Éternel a dit
18 | Balaam prononça sa sentence et dit : Lève-toi, Balaq, écoute ! 
Prête-moi l’oreille, fils de Tsippor !
19 | Dieu n’est pas un homme pour mentir, 
Ni fils d’Adam pour avoir du regret. 
Ce qu’il a dit, ne le fera-t-il pas ? 
Ce qu’il a déclaré, ne le maintiendra-t-il pas ?
20 | Voici que j’ai reçu (l’ordre) de bénir : 
(Dieu) a béni, je ne le révoquerai pas.
21 | Il n’aperçoit pas d’injustice en Jacob, 
Il ne voit rien de pénible en Israël ; 
L’Éternel, son Dieu, est avec lui, 
Il fait entendre une clameur royale.
22 | Dieu les a fait sortir d’Égypte, 
Il est pour eux comme la vigueur du buffle.
23 | L’occultisme ne peut rien contre Jacob, 
Ni la divination contre Israël ; 
Au temps marqué, il sera dit à Jacob et à Israël 
Quelle est l’action de Dieu.
24 | Voici un peuple qui se lève comme une lionne, 
Et qui se dresse comme un lion ; 
Il ne se couche pas jusqu’à ce qu’il ait dévoré la proie, 
Et qu’il ait bu le sang des blessés.
25 | Balaq dit à Balaam : Si tu ne le voues pas à la malédiction, du moins ne le comble pas de bénédictions.
26 | Balaam répondit en ces termes à Balaq : Ne t’ai-je pas parlé ainsi : Je ferai tout ce que l’Éternel dira ?
27 | Balaq dit à Balaam : Viens donc, je te mènerai dans un autre endroit ; peut-être Dieu trouvera-t-il bon que de là tu voues (ce peuple) pour moi, à la malédiction.
28 | Balaq mena Balaam au sommet du Peor, sur le versant qui fait face au désert.
29 | Balaam dit à Balaq : Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
30 | Balaq fit ce que Balaam avait dit et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
