1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Venge les Israélites sur les Madianites ; tu seras ensuite recueilli auprès de ton peuple.
3 | Moïse parla au peuple et dit : Équipez parmi vous des hommes pour l’armée, et qu’ils marchent contre Madian, afin d’exécuter la vengeance de l’Éternel sur Madian.
4 | Vous enverrez à l’armée mille hommes par tribu, de toutes les tribus d’Israël.
5 | On recruta d’entre les milliers d’Israël mille (hommes) par tribu, soit douze mille (hommes) équipés pour l’armée.
6 | Moïse envoya à l’armée ces mille (hommes) par tribu, et avec eux le fils du sacrificateur Éléazar, Phinéas, qui portait les instruments sacrés et les trompettes éclatantes.
7 | Ils prirent les armes contre Madian, selon l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse ; et ils tuèrent tous les hommes.
8 | Ils tuèrent en outre lors de ce massacre les rois de Madian, Évi, Réqem, Tsour, Hour et Réba, cinq rois de Madian ; ils tuèrent aussi par l’épée Balaam, fils de Beor.
9 | Les Israélites emmenèrent captives les femmes des Madianites avec leurs enfants, et ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs troupeaux et toutes leurs richesses.
10 | Ils incendièrent toutes les villes qu’ils habitaient et tous leurs campements.
11 | Ils sortirent toutes les dépouilles et toutes les prises de guerre, personnes et bêtes
12 | et ils amenèrent les captifs, les prises de guerre et les dépouilles à Moïse, au sacrificateur Éléazar et à la communauté des Israélites, campés dans les plaines de Moab, près du Jourdain, (vis-à-vis) de Jéricho.
13 | Moïse, le sacrificateur Éléazar et tous les princes de la communauté sortirent à leur rencontre, hors du camp.
14 | Moïse s’indigna contre les commandants de la milice, les chefs de milliers et les chefs de centaines, qui revenaient de l’expédition.
15 | Moïse leur dit : Avez-vous laissé la vie à toutes les femmes
16 | Ce sont elles qui, sur la parole de Balaam, ont entraîné les Israélites à l’infidélité envers l’Éternel, dans l’affaire de Peor ; et alors éclata la plaie dans la communauté de l’Éternel.
17 | Maintenant, tuez tout garçon parmi les petits enfants, et tuez toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui
18 | mais laissez en vie pour vous toutes les filles, celles qui n’ont pas connu la couche d’un homme.
19 | Et vous, campez pendant sept jours hors du camp ; tous ceux d’entre vous qui ont tué quelqu’un, et tous ceux qui ont touché un mort, se purifieront le troisième et le septième jour, vous et vos captifs.
20 | Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet de peau, tout ouvrage (de poil) de chèvre et tout ustensile de bois.
21 | Le sacrificateur Éléazar dit aux soldats qui étaient allés au combat : Voici ce qui est prescrit par la loi que l’Éternel a ordonnée à Moïse.
22 | L’or, l’argent, le bronze, le fer, l’étain et le plomb.
23 | tout objet qui peut aller au feu, vous le ferez passer par le feu pour le rendre pur. Mais c’est par l’eau prévue contre les souillures que sera purifié tout ce qui ne peut aller au feu ; vous le ferez passer dans l’eau.
24 | Vous nettoierez vos vêtements le septième jour et vous serez purs ; ensuite, vous pourrez entrer dans le camp.
25 | L’Éternel dit à Moïse
26 | Fais, avec le sacrificateur Éléazar et les chefs de famille de la communauté, le relevé des prises de guerre capturées, personnes et bêtes.
27 | Partage les prises de guerre entre les combattants qui ont pris les armes et toute la communauté.
28 | Tu prélèveras sur (la portion) des soldats qui sont allés à l’armée un tribut pour l’Éternel, savoir : une personne sur cinq cents et une bête sur cinq cents parmi le gros bétail, les ânes et le menu bétail.
29 | Vous le prendrez sur leur moitié, et tu le donneras au sacrificateur Éléazar, comme une (offrande) prélevée pour l’Éternel.
30 | Et sur la moitié qui revient aux Israélites tu prendras une personne sur cinquante et une bête sur cinquante parmi le gros bétail, les ânes et le menu bétail, toutes les bêtes ; et tu le donneras aux Lévites, à qui est confiée la garde du Tabernacle de l’Éternel.
31 | Moïse et le sacrificateur Éléazar agirent comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
32 | Les prises de guerre, reste de ce qu’avaient pillé les gens de l’armée, étaient de 675 000 pièces de menu bétail.
33 | soixante douze mille pièces de gros bétail.
34 | soixante et un mille ânes.
35 | trente deux mille personnes parmi les femmes qui n’avaient pas connu la couche d’un homme.
36 | La moitié, formant la part de ceux qui avaient pris les armes, fut de 337 500 pièces de menu bétail.
37 | dont 675 pièces pour le tribut à l’Éternel
38 | trente six mille pièces de gros bétail, dont soixante douze pour le tribut à l’Éternel
39 | trente mille cinq cents ânes, dont 61 pour le tribut à l’Éternel
40 | et 16 000 personnes, dont trente deux pour le tribut à l’Éternel.
41 | Moïse donna au sacrificateur Éléazar le tribut prélevé pour l’Éternel, selon ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
42 | La moitié (qui revenait) aux Israélites et que Moïse mit à part de celle des hommes de l’armée.
43 | et formant la part de la communauté, fut de 337 500 pièces de menu bétail.
44 | trente six mille pièces de gros bétail.
45 | trente mille cinq cents âne.
46 | et 16 000 personnes.
47 | Sur cette moitié qui revenait aux Israélites, Moïse prit une personne et une bête sur cinquante, et il les donna aux Lévites, qui ont la garde du Tabernacle de l’Éternel, selon ce que l’Éternel lui avait ordonné.
48 | Les commandants des milliers de l’armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines, s’approchèrent de Moïse.
49 | Ils dirent à Moïse : Tes serviteurs ont fait le relevé des soldats qui étaient sous nos ordres, et il ne manque pas un homme d’entre nous.
50 | Nous présentons, comme oblation à l’Éternel, chacun les objets d’or que nous avons trouvés : chaînettes, bracelets, bagues, boucles d’oreilles et médaillons, afin de faire pour nos personnes l’expiation devant l’Éternel.
51 | Moïse et le sacrificateur Éléazar reçurent d’eux tous ces objets travaillés en or.
52 | Tout l’or que les chefs de milliers et les chefs de centaines prélevèrent pour l’Éternel pesait 16 750 sicles.
53 | Les hommes de l’armée avaient pillé chacun pour son compte.
54 | Moïse et le sacrificateur Éléazar prirent l’or des chefs de milliers et des chefs de centaines, et l’apportèrent à la tente de la Rencontre, comme mémorial pour les Israélites devant l’Éternel.
