1 | Les chefs de famille des Clans des Galaadites, fils de Makir, fils de Manassé, d’entre les clans des descendants de Joseph, s’approchèrent et parlèrent devant Moïse et devant les princes, chefs de familles des Israélites.
2 | Ils dirent&nbsp;: L’Éternel a ordonné à mon seigneur de donner le pays en héritage par le sort aux Israélites. Mon seigneur a aussi reçu de l’Éternel l’ordre de donner l’héritage de Tselophhad, notre frère, à ses filles.
3 | Si elles se marient à l’un des fils d’une autre tribu des Israélites, leur héritage sera retranché de l’héritage de nos pères et ajouté à celui de la tribu à laquelle elles appartiendront&nbsp;; ainsi sera diminué l’héritage qui nous est échu par le sort.
4 | Et quand viendra le jubilé pour les Israélites, leur héritage sera ajouté à celui de la tribu à laquelle elles appartiendront et sera retranché de celui de la tribu de nos pères.
5 | Moïse transmit aux Israélites les ordres de l’Éternel. Il dit
6 | La tribu des descendants de Joseph a raison. Voici ce que l’Éternel ordonne aux filles de Tselophhad&nbsp;: elles se marieront à qui elles voudront, pourvu qu’elles se marient dans un clan de la tribu de leur père.
7 | Aucun héritage parmi les Israélites ne passera d’une tribu à une autre tribu, mais les Israélites s’attacheront chacun à l’héritage de la tribu de ses pères.
8 | Toute fille, possédant un héritage dans les tribus des Israélites, se mariera à quelqu’un d’un clan de la tribu de son père, afin que les Israélites possèdent chacun l’héritage de ses pères.
9 | Aucun héritage ne passera d’une tribu à une autre tribu, mais les tribus des Israélites s’attacheront chacune à son héritage.
10 | Les filles de Tselophhad agirent comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
11 | Mahla, Tirtsa, Hogla, Milka et Noa, filles de Tselophhad, se marièrent aux fils de leurs oncles
12 | elles se marièrent dans les clans des descendants de Manassé, fils de Joseph, et leur héritage resta dans la tribu du clan de leur père.
13 | Tels sont les commandements et les ordonnances que l’Éternel donna par l’intermédiaire de Moïse aux Israélites, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, (vis-à-vis) de Jéricho.
