1 | Voici la lignée d’Aaron et de Moïse, au temps où l’Éternel parla à Moïse sur le mont Sinaï.
2 | Voici les noms des fils d’Aaron : Nadab, le premier-né, Abihou, Éléazar et Itamar.
3 | Voilà les noms des fils d’Aaron qui reçurent l’onction comme sacrificateurs et qui furent investis pour l’exercice du sacerdoce.
4 | Nadab et Abihou moururent devant l’Éternel en apportant du feu étranger devant l’Éternel dans le désert du Sinaï ; ils n’avaient pas de fils. Éléazar et Itamar exercèrent le sacerdoce sous la surveillance d’Aaron, leur père.
5 | L’Éternel parla à Moïse et dit
6 | Fais approcher la tribu de Lévi, et tu la placeras sous la surveillance du sacrificateur Aaron, pour qu’elle soit à son service.
7 | Ils auront le soin de ce qui est remis à sa garde et à la garde de toute la communauté devant la tente de la Rencontre : ils s’emploieront au service du tabernacle.
8 | Ils auront la garde de tous les ustensiles de la tente de la Rencontre et de ce qui est remis à la garde des Israélites : ils s’emploieront au service du tabernacle.
9 | Tu donneras les Lévites à Aaron et à ses fils ; ils lui seront entièrement consacrés, de la part des Israélites.
10 | Tu établiras Aaron et ses fils pour qu’ils observent les fonctions de leur sacerdoce ; et l’étranger qui approchera sera puni de mort.
11 | L’Éternel parla à Moïse et dit
12 | Voici que j’ai pris les Lévites du milieu des Israélites, à la place de tous les premiers-nés, des aînés des Israélites ; et les Lévites m’appartiendront.
13 | Car tout premier-né m’appartient ; le jour où j’ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, je me suis consacré tous les premiers-nés en Israël, ceux des hommes comme ceux des animaux m’appartiendront. Je suis l’Éternel.
14 | L’Éternel parla à Moïse, dans le désert du Sinaï et dit
15 | Dénombre les fils de Lévi selon leurs familles, selon leurs Clans ; tu dénombreras tous les hommes, depuis l’âge d’un mois et au-dessus.
16 | Moïse les dénombra sur l’ordre de l’Éternel, comme cela lui avait été commandé.
17 | Voici quels sont les noms des fils de Lévi : Guerchôn, Qehath et Merari.
18 | Voici les noms des fils de Guerchôn, selon leurs clans : Libni et Chiméï
19 | les fils de Qehath, selon leurs clans : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel
20 | les fils de Merari, selon leurs clans : Mahli et Mouchi. Ce sont là les clans de Lévi par familles.
21 | De Guerchôn (descendent) le clan de Libni et le clan de Chiméï ; ce sont là les clans des Guerchonites.
22 | Ceux qui furent dénombrés, en comptant tous les hommes depuis l’âge d’un mois et au-dessus, ceux qui furent dénombrés furent 7 500.
23 | Les clans des Guerchonites campaient derrière le tabernacle, à l’ouest.
24 | Le chef de la famille des Guerchonites était Éliasaph, fils de Laël.
25 | Pour ce qui concerne la tente de la Rencontre, on remit à la garde des fils de Guerchôn le tabernacle et la tente, la couverture, le rideau qui est à l’entrée de la tente de la Rencontre
26 | les toiles du parvis et le rideau de l’entrée du parvis, tout autour du tabernacle et de l’autel, et tous les cordages pour ce service.
27 | De Qehath (descendent) le clan des Amramites, le clan des Yitseharites, le clan des Hébronites et le clan des Ouzziélites ; ce sont là les clans des Qehatites.
28 | En comptant tous les hommes depuis l’âge d’un mois et au-dessus, il y en eut 8 600 qui avaient la garde du lieu saint.
29 | Les clans des fils de Qehath campaient au côté méridional du tabernacle.
30 | Le chef de la famille des Qehatites était Elitsaphan, fils d’Ouzziel.
31 | On remit à leur garde l’arche, la table, le chandelier, les autels, les ustensiles du lieu saint avec lesquels on fait le service, le rideau et tout ce qui en dépend.
32 | Le chef suprême des Lévites était Éléazar, fils du prêtre Aaron ; il avait la surveillance de ceux qui avaient la garde du lieu saint.
33 | De Merari (descendent) le clan de Mahli et le clan de Mouchi ; se sont là les clans des Merarites.
34 | Ceux qui furent dénombrés, en comptant tous les hommes depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent 6 200.
35 | Le chef de la famille des clans de Merari était Touriel, fils d’Abihaïl. Ils campaient au côté nord du tabernacle.
36 | On remit à la surveillance et à la garde des fils de Merari les planches du tabernacle, ses barres, ses colonnes et ses socles, tous ses ustensiles et tout ce qui en dépend
37 | les colonnes du parvis tout autour, leurs socles, leurs piquets et leurs cordages.
38 | Moïse, Aaron et ses fils campaient devant le tabernacle à l’est, devant la tente de la Rencontre, à l’orient ; ils prenaient soin du sanctuaire, remis à la garde des Israélites ; et l’étranger qui s’approcherait devait être puni de mort.
39 | Tous les Lévites que Moïse et Aaron dénombrèrent sur l’ordre de l’Éternel, selon leurs clans, tous les hommes depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent 22 000.
40 | L’Éternel dit à Moïse : Dénombre tous les premiers-nés de sexe masculin parmi les Israélites, depuis l’âge d’un mois et au-dessus, et fais-en le relevé d’après leurs noms.
41 | Tu prendras les Lévites pour moi, l’Éternel, à la place de tous les premiers-nés des Israélites, et le bétail des Lévites à la place de tous les premiers-nés du bétail des Israélites.
42 | Moïse dénombra tous les premiers-nés parmi les Israélites, selon l’ordre que l’Éternel lui avait donné.
43 | Tous les premiers-nés de sexe masculin qu’on dénombra, en comptant les noms, depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent 22 273.
44 | L’Éternel parla à Moïse et dit
45 | Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés des Israélites, et le bétail des Lévites à la place de leur bétail ; et les Lévites m’appartiendront. Je suis l’Éternel.
46 | Pour la rançon des 273 premiers-nés des fils d’Israël, qui sont en surnombre par rapport aux Lévites.
47 | tu prendras cinq sicles par tête ; tu les prendras selon le sicle du sanctuaire, qui est de vingt guéras.
48 | Tu donneras l’argent à Aaron et à ses fils, pour la rançon de ceux qui dépassent le nombre des Lévites.
49 | Moïse prit l’argent pour la rançon de ceux qui dépassaient le nombre des rachetés par les Lévites
50 | il prit l’argent des premiers-nés des Israélites : 1 365 sicles, selon le sicle du sanctuaire.
51 | Moïse donna l’argent de la rançon à Aaron et à ses fils, sur l’ordre de l’Éternel, comme l’Éternel l’avait commandé à Moïse.
