1 | Moïse dit aux Israélites tout ce que l’Éternel lui avait ordonné.
2 | Moïse parla aux chefs des tribus des Israélites et dit&nbsp;: Voici l’ordre que l’Éternel a donné.
3 | Lorsqu’un homme fera un vœu à l’Éternel ou un serment pour se lier par un engagement, il ne violera pas sa parole, il agira selon tout ce qui est sorti de sa bouche.
4 | Lorsqu’une femme, pendant sa jeunesse et dans la maison de son père, fera un vœu à l’Éternel et se liera par un engagement.
5 | et que son père sera informé de son vœu et de l’engagement par lequel elle s’est liée, — si son père garde le silence envers elle, tous ses vœux seront maintenus, et tout engagement par lequel elle se sera liée sera maintenu
6 | mais si son père la désapprouve le jour où il en est informé, tous ses vœux et tous les engagements par lesquels elle se sera liée ne seront pas maintenus&nbsp;; et l’Éternel lui pardonnera, parce qu’elle a été désapprouvée de son père.
7 | Si elle est mariée, après avoir fait des vœux ou s’être liée par une parole échappée de ses lèvres.
8 | et que son mari en soit informé, s’il garde le silence envers elle le jour où il en est informé, ses vœux seront maintenus, et les engagements par lesquels elle se sera liée seront maintenus
9 | mais si son mari la désapprouve le jour où il en est informé, il annule le vœu qu’elle a fait et la parole échappée de ses lèvres, par laquelle elle s’est liée&nbsp;; et l’Éternel lui pardonnera.
10 | Le vœu d’une (femme) veuve ou répudiée, l’engagement quelconque par lequel elle se sera liée, sera maintenu par elle.
11 | Lorsqu’une femme, dans la maison de son mari, fera des vœux ou se liera par un serment.
12 | et que son mari en sera informé, s’il garde le silence envers elle et ne la désapprouve pas, tous ses vœux seront maintenus, et tout engagement par lequel elle se sera liée sera maintenu
13 | mais si son mari les annule le jour où il en est informé, tout vœu et tout engagement sur sa personne, sortis de ses lèvres ne seront pas maintenus&nbsp;; son mari les a annulés, et l’Éternel lui pardonnera.
14 | Son mari peut maintenir et son mari peut annuler tout vœu, tout serment par lequel elle s’engage à mortifier sa personne.
15 | Si son mari garde de jour en jour le silence envers elle, il maintient ainsi tous les vœux ou tous les engagements qu’elle a pris&nbsp;; il les maintient, par le fait qu’il a gardé le silence envers elle le jour où il en a été informé.
16 | Mais s’il les annule après le jour où il en a été informé, il portera (le poids) du péché de sa femme.
17 | Telles sont les prescriptions que l’Éternel enjoignit à Moïse, (concernant les rapports) entre un mari et sa femme, entre un père et sa fille, pendant sa jeunesse et dans la maison de son père.
