1 | Voici les étapes des Israélites qui sortirent du pays d’Égypte, par (corps d’) armées, sous la conduite de Moïse et d’Aaron.
2 | Moïse écrivit leurs marches d’étape en étape, d’après l’ordre de l’Éternel. Et voici leurs étapes, selon leurs marches.
3 | Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les Israélites sortirent librement à la vue de tous les Égyptiens.
4 | Et les Égyptiens ensevelissaient ceux que l’Éternel avait frappés parmi eux, tous les premiers-nés ; l’Éternel exerçait aussi des jugements contre leurs dieux.
5 | Les Israélites partirent de Ramsès et campèrent à Soukkoth.
6 | Ils partirent de Soukkoth et campèrent à Étam, qui est à l’extrémité du désert.
7 | Ils partirent d’Étam, se détournèrent vers Pi-Hahiroth, en face de Baal-Tsephôn, et campèrent devant Migdol.
8 | Ils partirent de devant (Pi-)Hahiroth et passèrent au milieu de la mer dans la direction du désert ; ils firent trois journées de marche dans le désert d’Étam et campèrent à Mara.
9 | Ils partirent de Mara et arrivèrent à Élim ; il y avait à Élim douze sources d’eau et soixante-dix palmiers : ce fut là qu’ils campèrent.
10 | Ils partirent d’Élim et campèrent près de la mer des Joncs.
11 | Ils partirent de la mer des Joncs et campèrent dans le désert de Sîn.
12 | Ils partirent du désert de Sîn et campèrent à Dophqa.
13 | Ils partirent de Dophqa et campèrent à Alouch.
14 | Ils partirent d’Alouch et campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva pas d’eau à boire.
15 | Ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert du Sinaï.
16 | Ils partirent du désert du Sinaï et campèrent à Qibroth-Hattaava.
17 | Ils partirent de Qibroth-Hattaava et campèrent à Hatséroth.
18 | Ils partirent de Hatséroth et campèrent à Ritma.
19 | Ils partirent de Ritma et campèrent à Rimmôn-Pérets.
20 | Ils partirent de Rimmôn-Pérets et campèrent à Libna.
21 | Ils partirent de Libna et campèrent à Rissa.
22 | Ils partirent de Rissa et campèrent à Qehélata.
23 | Ils partirent de Qehélata et campèrent à la montagne de Chapher.
24 | Ils partirent de la montagne de Chapher et campèrent à Harada.
25 | Ils partirent de Harada et campèrent à Maqhéloth.
26 | Ils partirent de Maqhéloth et campèrent à Tahath.
27 | Ils partirent de Tahath et campèrent à Tarah.
28 | Ils partirent de Tarah et campèrent à Mitqa.
29 | Ils partirent de Mitqa et campèrent à Hachmona.
30 | Ils partirent de Hachmona et campèrent à Moséroth.
31 | Ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Yaaqân.
32 | Ils partirent de Bené-Yaaqân et campèrent à Hor- Guidgad.
33 | Ils partirent de Hor-Guidgad et campèrent à Yotbata.
34 | Ils partirent de Yotbata et campèrent à Abrona.
35 | Ils partirent d’Abrona et campèrent à Etsyôn-Guéber.
36 | Ils partirent d’Etsyôn-Guéber et campèrent dans le désert de Tsîn : c’est Qadech.
37 | ils partirent de Qadech et campèrent à la montagne de Hor, à l’extrémité du pays d’Édom.
38 | Le sacrificateur Aaron monta sur la montagne de Hor, suivant l’ordre de l’Éternel ; il y mourut, la quarantième année après la sortie des Israélites du pays d’Égypte, le cinquième mois, le premier du mois.
39 | Aaron était âgé de 123 ans lorsqu’il mourut sur la montagne de Hor.
40 | Le roi cananéen d’Arad, qui habitait le Négueb dans le pays de Canaan, apprit l’arrivée des Israélites.
41 | Ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Tsalmona.
42 | Ils partirent de Tsalmona et campèrent à Pounôn.
43 | Ils partirent de Pounôn et campèrent à Oboth.
44 | Ils partirent d’Oboth et campèrent à Iyé-Abarim, sur la frontière de Moab.
45 | Ils partirent d’Iyé-Abarim et campèrent à Dibôn-Gad.
46 | Ils partirent de Dibôn-Gad et campèrent à Almôn-Diblataïm.
47 | Ils partirent d’Almôn-Diblataïm et campèrent dans les montagnes d’Abarim, devant Nébo.
48 | Ils partirent des montagnes d’Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
49 | Ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-Hayechimoth jusqu’à Abel-Chittim, dans les plaines de Moab.
50 | L’Éternel parla à Moïse dans les plaines de Moab près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
51 | Il dit : Parle aux fils d’Israël, et tu leur diras : Lorsque vous aurez passé le Jourdain (pour entrer) dans le pays de Canaan.
52 | vous déposséderez devant vous tous les habitants du pays, vous ferez disparaître toutes leurs idoles de pierre, vous ferez disparaître toutes leurs images en métal fondu et vous détruirez tous leurs hauts-lieux.
53 | Vous prendrez possession du pays et vous vous y établirez ; car je vous ai donné le pays, pour qu’il soit votre propriété.
54 | Vous partagerez l’héritage du pays par le sort, selon vos Clans. À ceux qui sont en plus grand nombre vous donnerez un héritage plus grand, et à ceux qui sont en plus petit nombre vous donnerez un héritage plus petit. Chacun aura ce qui lui sera échu par le sort ; vous en hériterez, selon les tribus de vos pères.
55 | Mais si vous ne dépossédez pas devant vous les habitants du pays, ceux d’entre eux que vous laisserez seront comme des échardes dans vos yeux et des aiguillons dans vos côtés, ils seront vos adversaires dans le pays où vous allez vous établir.
56 | Et il arrivera que je vous traiterai comme j’avais résolu de les traiter.
