1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Donne cet ordre aux Israélites ; tu leur diras : Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, voici le pays qui doit vous échoir en héritage, le pays de Canaan, avec ses frontières.
3 | Le côté du midi commencera au désert de Tsîn près d’Édom. Ainsi, votre frontière méridionale partira de l’extrémité de la mer Salée, vers l’est.
4 | Votre frontière tournera au sud de la montée d’Aqrabbim, passera par Tsîn, pour aboutir au sud de Qadech-Barnéa ; elle continuera par Hatsar-Addar et passera vers Atsmôn
5 | depuis Atsmôn, elle tournera jusqu’au torrent d’Égypte pour aboutir à la mer.
6 | Votre frontière ouest sera la grande mer ; ce sera votre frontière à l’ouest.
7 | Voici quelle sera votre frontière nord : à partir de la grande mer, vous la tracerez jusqu’à la montagne de Hor
8 | depuis la montagne de Hor, vous la tracerez vers l’entrée de Hamath, pour que la frontière aboutisse à Tsedad
9 | la frontière continuera par Ziphrôn, pour aboutir à Hatsar-Énân : ce sera votre frontière nord.
10 | Vous tracerez votre frontière est de Hatsar-Énân à Chepham.
11 | la frontière descendra de Chepham vers Ribla, à l’est d’Aïn ; la frontière descendra et touchera la rive de la mer de Kinnéreth, à l’est
12 | la frontière descendra encore vers le Jourdain, pour aboutir à la mer Salée. Tel sera votre pays, avec ses frontières tout autour.
13 | Moïse transmit cet ordre aux Israélites et dit : C’est là le pays que vous partagerez par le sort, et que l’Éternel a commandé de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu.
14 | Car la tribu des Rubénites, selon leurs familles et la tribu des Gadites, selon leurs familles ont pris (leur héritage) ; la demi-tribu de Manassé a aussi pris son héritage.
15 | Ces deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage en deçà du Jourdain, (vis-à-vis) de Jéricho, du côté de l’est.
16 | L’Éternel parla à Moïse et dit
17 | Voici les noms des hommes qui partageront le pays entre vous : le sacrificateur Éléazar et Josué, fils de Noun.
18 | Vous prendrez encore un chef de chaque tribu, pour partager le pays.
19 | Voici les noms de ces hommes. 
Pour la tribu de Juda : Caleb, fils de Yephounné ;
20 | pour la tribu des fils de Siméon : Samuel, fils d’Ammihoud ;
21 | pour la tribu de Benjamin : Élidad, fils de Kislôn ;
22 | pour la tribu des Danites : le chef Bouqqi, fils de Yogli ;
23 | pour les descendants de Joseph, pour la tribu de Manassé : le chef Hanniel, fils d’Éphod ;
24 | et pour la tribu des Éphraïmites : le chef Qemouel, fils de Chiphtân ;
25 | pour la tribu des fils de Zabulon : le chef Élitsaphân, fils de Parnak ;
26 | pour la tribu des fils d’Issacar : le chef Paltiel, fils d’Azzân ;
27 | pour la tribu des fils d’Aser : le chef Ahihoud, fils de Chelomi ;
28 | pour la tribu des fils de Nephthali : le chef Pedahel, fils d’Ammihoud.
29 | Tels sont ceux à qui l’Éternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les Israélites.
