1 | Les Rubénites et les Gadites avaient un cheptel nombreux et très important. Ils virent que le pays de Yaezer et le pays de Galaad étaient un lieu favorable pour le cheptel.
2 | Alors les Gadites et les Rubénites vinrent parler à Moïse, au sacrificateur Éléazar et aux princes de la communauté, en ces termes
3 | Ataroth, Dibôn, Yaezer, Nimra, Hechbôn, Élealé, Sebam, Nébo et Beôn.
4 | ce pays que l’Éternel a frappé devant la communauté d’Israël, est un pays favorable pour le cheptel ; or, tes serviteurs ont du cheptel.
5 | Ils dirent : Si nous pouvons obtenir cette faveur de ta part, que la possession de ce pays soit accordée à tes serviteurs ; et ne nous fais point passer le Jourdain.
6 | Moïse répondit aux Gadites et aux Rubénites : Vos frères iront-ils à la guerre, et vous, resterez-vous ici
7 | Pourquoi voulez-vous décourager les Israélites de passer dans le pays que l’Éternel leur donne
8 | Ainsi firent vos pères quand je les envoyai de Qadech-Barnéa pour examiner le pays.
9 | Ils montèrent jusqu’à la vallée d’Échkol et, après avoir examiné le pays, ils découragèrent les Israélites pour qu’ils n’aillent pas dans le pays que l’Éternel leur donnait.
10 | La colère de l’Éternel s’enflamma ce jour-là, et il jura en disant
11 | Ces hommes qui sont montés d’Égypte, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, ne verront pas la terre que j’ai juré (de donner) à Abraham, à Isaac et à Jacob, car ils n’ont pas suivi pleinement ma voie.
12 | excepté Caleb, fils de Yephounné, le Qenizien, et Josué, fils de Noun, qui ont pleinement suivi la voie de l’Éternel.
13 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël, et il les fit errer dans le désert pendant quarante ans, jusqu’à la disparition de toute la génération qui avait fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
14 | Et voici que vous prenez la place de vos pères comme des rejetons d’hommes pécheurs, pour rendre la colère de l’Éternel encore plus ardente contre Israël.
15 | Car, si vous vous détournez de lui, il continuera de laisser Israël au désert, et vous causerez la perte de tout ce peuple.
16 | Ils s’approchèrent de Moïse et dirent : Nous construirons ici des enclos pour nos troupeaux et des villes pour nos enfants
17 | puis nous nous équiperons en hâte pour marcher devant les Israélites, jusqu’à ce que nous les ayons introduits dans le lieu qui leur est destiné ; nos enfants demeureront dans les villes fortes, à cause des habitants du pays.
18 | Nous ne retournerons pas dans nos maisons avant que les Israélites aient pris possession chacun de son héritage
19 | et nous n’aurons pas d’héritage avec eux de l’autre côté du Jourdain, ni plus loin, puisque nous aurons notre héritage de ce côté-ci du Jourdain à l’orient.
20 | Moïse leur dit : Si vous exécutez cette parole, si vous vous équipez pour combattre devant l’Éternel.
21 | si tous ceux de vous qui s’équiperont passent le Jourdain devant l’Éternel jusqu’à ce qu’il ait dépossédé ses ennemis devant lui.
22 | et si vous revenez seulement après que le pays aura été soumis devant l’Éternel, vous serez alors quittes envers l’Éternel et envers Israël, et cette contrée-ci sera votre propriété devant l’Éternel.
23 | Mais si vous n’agissez pas ainsi, vous péchez contre l’Éternel ; sachez que votre péché vous retrouvera.
24 | Construisez des villes pour vos enfants et des enclos pour votre petit bétail, et faites ce que votre bouche a déclaré.
25 | Les Gadites et les Rubénites dirent à Moïse : Tes serviteurs agiront comme mon seigneur ordonne.
26 | Nos enfants, nos femmes, nos troupeaux et tout notre bétail resteront dans les villes de Galaad
27 | et tes serviteurs, tout équipés pour l’armée, iront combattre devant l’Éternel, comme dit mon seigneur.
28 | Moïse donna des ordres à leur sujet au sacrificateur Éléazar, à Josué, fils de Noun, et aux chefs de famille dans les tribus des Israélites.
29 | Moïse leur dit : Si les Gadites et les Rubénites passent avec vous le Jourdain, tout équipés pour combattre devant l’Éternel, et que le pays soit soumis devant vous, vous leur donnerez en propriété le pays de Galaad.
30 | Mais s’ils ne passent pas tout équipés avec vous, qu’ils s’établissent au milieu de vous dans le pays de Canaan.
31 | Les Gadites et les Rubénites répondirent : Nous ferons ce que l’Éternel a dit à tes serviteurs.
32 | Nous passerons équipés devant l’Éternel au pays de Canaan ; mais que nous possédions notre héritage de ce côté-ci du Jourdain.
33 | Moïse donna aux Gadites, aux Rubénites et à la moitié de la tribu de Manassé, fils de Joseph, le royaume de Sihôn, roi des Amoréens, et le royaume d’Og, roi de Basan, le pays avec ses villes, avec les territoires des villes du pays tout alentour.
34 | Les Gadites bâtirent Dibôn, Ataroth, Aroër.
35 | Atroth-Chophân, Yaezer, Yogbeha.
36 | Beth-Nimra et Beth-Harân, villes fortes avec des enclos pour le petit bétail.
37 | Les Rubénites bâtirent Hechbôn, Élealé et Qiryataïm.
38 | Nébo et Baal-Meôn, dont les noms furent changés, et Sibma, et ils donnèrent des noms aux villes qu’ils bâtirent.
39 | Les descendants de Makir, fils de Manassé, marchèrent contre Galaad et s’en emparèrent ; ils dépossédèrent les Amoréens qui s’y trouvaient.
40 | Moïse donna Galaad à Makir, fils de Manassé, qui s’y établit.
41 | Yaïr, fils de Manassé, se mit en marche, prit les bourgs et les appela bourgs de Yaïr.
42 | Nobah se mit en marche, prit Qenath avec ses dépendances et l’appela Nobah, d’après son nom.
