1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle aux Israélites, et tu leur diras : Lorsqu’un homme ou une femme se séparera des autres en faisant vœu de naziréat, pour se consacrer à l’Éternel.
3 | il s’abstiendra de vin et de liqueur forte ; il ne boira ni vinaigre fait avec du vin, ni vinaigre fait avec une liqueur forte ; il ne boira d’aucun breuvage tiré des raisins et il ne mangera ni raisins frais ni raisins secs.
4 | Pendant tout le temps de son naziréat, il ne mangera rien de ce qui provient de la vigne, depuis les pépins jusqu’à la peau (du raisin).
5 | Pendant tout le temps de son vœu de naziréat, le rasoir ne passera pas sur sa tête ; jusqu’à l’accomplissement des jours pour lesquels il s’est consacré à l’Éternel, il sera saint, il laissera pousser librement les cheveux de sa tête.
6 | Pendant tout le temps qu’il a consacré à l’Éternel, il ne s’approchera pas d’une personne morte
7 | il ne se rendra pas impur pour son père, sa mère, son frère ou sa sœur à leur mort, car il porte sur sa tête la consécration de son Dieu.
8 | Pendant tout le temps de son naziréat, il sera saint pour l’Éternel.
9 | Si quelqu’un meurt subitement près de lui, et que sa tête consacrée devienne ainsi impure, il se rasera la tête le jour de sa purification, il se la rasera le septième jour.
10 | Le huitième jour, il apportera au sacrificateur deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, à l’entrée de la tente de la Rencontre.
11 | Le sacrificateur sacrifiera l’un comme victime pour le péché, et l’autre comme holocauste, et il fera pour lui l’expiation de son péché à l’occasion du mort. Le naziréen sanctifiera ainsi sa tête ce jour-là.
12 | Il consacrera (de nouveau) à l’Éternel le temps de son naziréat et il offrira un agneau d’un an en sacrifice de culpabilité ; les jours précédents ne compteront pas, parce que son naziréat a été souillé.
13 | Voici la loi relative au naziréen. Le jour où il aura accompli le temps de son naziréat, on le fera venir à l’entrée de la tente de la Rencontre.
14 | Il présentera son oblation à l’Éternel : un agneau d’un an et sans défaut pour l’holocauste, une brebis d’un an et sans défaut pour le péché, et un bélier sans défaut pour le sacrifice de communion
15 | une corbeille de pains sans levain, de gâteaux de fleur de farine pétris à l’huile et de galettes sans levain arrosées d’huile, avec leur offrande et leur libation.
16 | Le sacrificateur présentera ces offrandes devant l’Éternel et il offrira la victime pour le péché et l’holocauste
17 | il offrira le bélier en sacrifice de communion à l’Éternel, en plus de la corbeille de pains sans levain ; le sacrificateur présentera l’offrande et la libation.
18 | Le naziréen rasera, à l’entrée de la tente de la Rencontre, sa tête consacrée ; il prendra les cheveux de sa tête consacrée et les mettra sur le feu qui (brûle) sous le sacrifice de communion.
19 | Le sacrificateur prendra l’épaule cuite du bélier, un gâteau sans levain de la corbeille et une galette sans levain ; il les déposera entre les mains du naziréen, après qu’il aura rasé sa (tête) consacrée.
20 | Le sacrificateur, devant l’Éternel, fera le geste de les dédier : c’est une chose sainte, qui appartient au sacrificateur en plus de la poitrine qu’on dédie et de la cuisse qu’on prélève. Ensuite, le naziréen pourra boire du vin.
21 | Telle est la loi relative au naziréen qui fait un vœu ; telle est son oblation à l’Éternel pour son naziréat, outre ce que lui permettront ses ressources. Il accomplira ce qui est ordonné pour le vœu qu’il a fait, selon la loi de son naziréat.
22 | L’Éternel parla à Moïse et dit
23 | Parle à Aaron et à ses fils et dis : Vous bénirez ainsi les Israélites, vous leur direz
24 | Que l’Éternel te bénisse et te garde
25 | Que l’Éternel fasse briller sa face sur toi et t’accorde sa grâce
26 | Que l’Éternel lève sa face vers toi et te donne la paix !
27 | C’est ainsi qu’ils mettront mon nom sur les Israélites, et je les bénirai.
