1 | Lorsque Moïse eut achevé de dresser le tabernacle, il l’oignit et le consacra avec tous ses ustensiles, de même que l’autel avec tous ses ustensiles ; il les oignit et les consacra.
2 | Alors les princes d’Israël, chefs de familles, présentèrent leur offrande : c’étaient les princes des tribus, ceux qui avaient présidé au dénombrement.
3 | Ils amenèrent leur oblation devant l’Éternel : six chars en forme de litières et douze bœufs, soit un char pour deux princes et un bœuf pour chaque (prince) ; ils les offrirent devant le tabernacle.
4 | L’Éternel parla à Moïse et dit
5 | Prends (ces dons) de leur part, afin de les employer pour le service de la tente de la Rencontre ; tu les donneras aux Lévites, à chacun en raison de son service.
6 | Moïse prit les chars et les bœufs, et il les remit aux Lévites.
7 | Il donna deux chars et quatre bœufs aux fils de Guerchôn, en raison de leur service
8 | il donna quatre chars et huit bœufs aux fils de Merari, en raison de leur service, sous la conduite d’Itamar, fils du prêtre Aaron.
9 | Mais il n’en donna point aux fils de Qehath, parce que, chargés du service des choses saintes, ils devaient (les) porter sur les épaules.
10 | Les princes présentèrent une oblation pour l’inauguration de l’autel, le jour où on l’oignit ; les princes présentèrent leur oblation devant l’autel.
11 | L’Éternel dit à Moïse : Les princes viendront, à raison d’un par jour, présenter leur oblation pour l’inauguration de l’autel.
12 | Celui qui présenta son oblation le premier jour fut Nahchôn, fils d’Amminadab, de la tribu de Juda.
13 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande.
14 | une coupe d’or de 10 sicles pleine de parfum
15 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste.
16 | un bouc, comme victime pour le péché
17 | et pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation de Nahchôn, fils d’Amminadab.
18 | Le second jour, Netanéel, fils de Tsouar, prince d’Issacar, présenta une oblation.
19 | Il présenta son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
20 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
21 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
22 | un bouc, comme victime pour le péché
23 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation de Netanéel, fils de Tsouar.
24 | Le troisième jour, ce fut le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélôn.
25 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
26 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
27 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
28 | un bouc, comme victime pour le péché
29 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Éliab, fils de Hélôn.
30 | Le quatrième jour ce fut le prince des fils de Ruben, Élitsour, fils de Chedéour.
31 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
32 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
33 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
34 | un bouc, comme victime pour le péché
35 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Élitsour, fils de Chedéour.
36 | Le cinquième jour, ce fut le prince des fils de Siméon, Cheloumiel, fils de Tsourichaddaï.
37 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
38 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
39 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
40 | un bouc, comme victime pour le péché
41 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation de Cheloumiel, fils de Tsourichaddaï.
42 | Le sixième jour, ce fut le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déouel.
43 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
44 | une coupe d’or de 10 sicles pleine de parfum.
45 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste.
46 | un bouc, comme victime pour le péché
47 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Éliasaph, fils de Déouel.
48 | Le septième jour, ce fut le prince des fils d’Éphraïm, Élichama, fils d’Ammihoud.
49 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
50 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
51 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
52 | un bouc, comme victime pour le péché
53 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Élichama, fils d’Ammihoud.
54 | Le huitième jour, ce fut le prince des fils de Manassé, Gamliel, fils de Pedahtsour.
55 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
56 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
57 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
58 | un bouc, comme victime pour le péché
59 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation de Gamliel, fils de Pedahtsour.
60 | Le neuvième jour, ce fut le prince des fils de Benjamin, Abidân, fils de Guideoni.
61 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
62 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
63 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
64 | un bouc, comme victime pour le péché
65 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Abidân, fils de Guideoni.
66 | Le dixième jour, ce fut le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d’Ammichaddaï.
67 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
68 | une coupe d’or de 10 sicles pleine de parfum
69 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
70 | un bouc, comme victime pour le péché
71 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Ahiézer, fils d’Ammichaddaï.
72 | Le onzième jour, ce fut le prince des fils d’Aser, Paguiel, fils d’Okrân.
73 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
74 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
75 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
76 | un bouc, comme victime pour le péché
77 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation de Paguiel, fils d’Okrân.
78 | Le douzième jour, ce fut le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils d’Énân.
79 | Son oblation : un plat d’argent du poids de 130 sicles, un calice d’argent de 70 sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile, pour l’offrande
80 | une coupe d’or de 10 sicles, pleine de parfum
81 | un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an, pour l’holocauste
82 | un bouc, comme victime pour le péché
83 | et, pour le sacrifice de communion, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’oblation d’Ahira, fils d’Énân.
84 | Tels furent (les dons) des princes d’Israël pour la dédicace de l’autel, le jour où on l’oignit. Douze plats d’argent, douze calices d’argent, douze coupes d’or
85 | chaque plat d’argent pesait 130 sicles, et chaque calice 70 sicles, ce qui fit pour l’argent de ces ustensiles un total de 2 400 sicles, selon le sicle du sanctuaire
86 | les douze coupes d’or pleines de parfum, à 10 sicles la coupe, selon le sicle du sanctuaire, firent un total de 120 sicles pour l’or des coupes.
87 | Total des animaux pour l’holocauste : douze taureaux, douze béliers, douze agneaux d’un an, avec les offrandes correspondantes. Douze boucs, comme victimes pour le péché.
88 | Total des animaux pour le sacrifice de communion : vingt-quatre bœufs, soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux d’un an. Tels furent (les dons pour) l’inauguration de l’autel, après son onction.
89 | Lorsque Moïse entrait dans la tente de la Rencontre pour parler avec l’Éternel, il entendait la voix qui lui parlait du haut du propitiatoire placé sur l’arche du Témoignage, entre les deux chérubins. Et il lui parlait.
