1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle à Aaron et tu lui diras : Lorsque tu placeras les lampes, les sept lampes devront donner leur lumière vers le devant du chandelier.
3 | Aaron fit ainsi ; il plaça les lampes sur le devant du chandelier, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
4 | Voici comment le chandelier était fait : il était d’or massif ; jusqu’à son pied et à ses fleurs, il était d’or battu ; l’on avait fait le chandelier d’après la vision que l’Éternel avait donnée à Moïse.
5 | L’Éternel parla à Moïse et dit
6 | Prends les Lévites du milieu des Israélites et purifie-les.
7 | Voici comment tu les purifieras. Fais sur eux une aspersion d’eau pour le péché ; qu’ils fassent passer le rasoir sur tout leur corps, qu’ils nettoient leurs vêtements et qu’ils se purifient.
8 | Ils prendront ensuite un jeune taureau, avec l’offrande correspondante de fleur de farine pétrie à l’huile ; et tu prendras un autre jeune taureau comme victime pour le péché.
9 | Tu feras approcher les Lévites devant la tente de la Rencontre et tu assembleras toute la communauté des Israélites.
10 | Tu feras approcher les Lévites devant l’Éternel, et les Israélites poseront leurs mains sur les Lévites.
11 | Aaron fera devant l’Éternel le geste de dédier les Lévites de la part des Israélites ; et ils seront consacrés au service de l’Éternel.
12 | Les Lévites poseront leurs mains sur la tête des taureaux ; et tu offriras l’un comme victime pour le péché, et l’autre en holocauste à l’Éternel, afin de faire l’expiation pour les Lévites.
13 | Tu feras tenir les Lévites debout devant Aaron et devant ses fils, et tu feras le geste de les dédier à l’Éternel.
14 | Tu sépareras les Lévites du milieu des Israélites ; et les Lévites m’appartiendront.
15 | Après cela, les Lévites viendront faire le service de la tente de la Rencontre. C’est ainsi que tu les purifieras et que tu feras le geste de les dédier.
16 | Car ils me sont entièrement consacrés du milieu des Israélites : je les ai pris pour moi à la place des premiers-nés, de tous les aînés parmi les Israélites.
17 | Car tout premier-né parmi les Israélites m’appartient, tant parmi les hommes que parmi les animaux ; le jour où j’ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, je me les suis consacrés.
18 | Et j’ai pris les Lévites à la place de tous les premiers-nés parmi les Israélites.
19 | J’ai donné les Lévites à Aaron et à ses fils, du milieu des Israélites, pour qu’ils fassent le service pour les Israélites dans la tente de la Rencontre, pour qu’ils fassent l’expiation pour les Israélites ; ainsi les Israélites ne seront frappés d’aucune plaie, parce que les Israélites se seraient approchés du sanctuaire.
20 | Moïse, Aaron et toute la communauté des Israélites firent à l’égard des Lévites tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse à leur sujet.
21 | Les Lévites se purifièrent et nettoyèrent leurs vêtements ; Aaron fit devant l’Éternel le geste de les dédier et il fit l’expiation pour eux, afin de les purifier.
22 | Après cela, les Lévites vinrent faire leur service dans la tente de la Rencontre, sous la surveillance d’Aaron et de ses fils, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse touchant les Lévites.
23 | L’Éternel parla à Moïse et dit
24 | Voici ce qui concerne les Lévites. Depuis l’âge de vingt-cinq ans et au-dessus, tout Lévite entrera en fonction pour (faire) le service de la tente de la Rencontre.
25 | À partir de l’âge de cinquante ans, il cessera ses fonctions et ne servira plus.
26 | Il assistera ses frères dans la tente de la Rencontre, pour prendre soin de ce qui est remis à leur garde ; mais il ne fera plus de service. Tu agiras ainsi à l’égard des Lévites pour ce qui est remis à leur garde.
