1 | L’Éternel parla à Moïse dans le désert du Sinaï, le premier mois de la seconde année après la sortie du pays d’Égypte. Il dit
2 | Que les Israélites célèbrent la Pâque au temps fixé.
3 | Vous la célébrerez au temps fixé, le quatorzième jour de ce mois, entre les deux soirs ; vous la célébrerez selon toutes les prescriptions et toutes les ordonnances qui s’y rapportent.
4 | Moïse parla aux Israélites, afin qu’ils célèbrent la Pâque.
5 | Et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois, entre les deux soirs, dans le désert du Sinaï ; les Israélites agirent selon tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
6 | Il y eut des hommes qui, se trouvant impurs à cause d’un mort, ne pouvaient pas célébrer la Pâque ce jour-là. Ils se présentèrent le même jour devant Moïse ainsi que devant Aaron
7 | et ces hommes lui dirent : Nous sommes impurs à cause d’un mort ; pourquoi serions-nous privés de présenter au temps fixé l’oblation de l’Éternel parmi les Israélites
8 | Moïse leur dit : Attendez que j’apprenne ce que l’Éternel ordonne à votre sujet.
9 | Et l’Éternel parla à Moïse et dit
10 | Parle aux Israélites et dis-leur : Si un homme parmi vous ou dans vos générations (à venir) est impur à cause d’un mort, ou est en voyage dans le lointain, il célébrera la Pâque en l’honneur de l’Éternel.
11 | C’est au second mois qu’on célébrera, le quatorzième jour, entre les deux soirs ; on la mangera avec des pains sans levain et des herbes amères.
12 | On n’en laissera rien jusqu’au matin et l’on n’en brisera aucun os. On la célébrera selon tout ce qui est prescrit au sujet de la Pâque.
13 | Si celui qui est pur et qui n’est pas en voyage s’abstient de célébrer la Pâque, celui-là sera retranché de son peuple, parce qu’il n’a pas présenté l’oblation de l’Éternel au temps fixé, cet homme-là portera (le poids) de son péché.
14 | Si un immigrant en séjour chez vous célèbre la Pâque de l’Éternel, il se conformera à ce qui est prescrit et ordonné au sujet de la Pâque. Il y aura une même prescription parmi vous, pour l’immigrant comme pour l’autochtone.
15 | Le jour où le tabernacle fut dressé, la nuée couvrit le tabernacle, la tente du Témoignage ; et, depuis le soir jusqu’au matin, elle eut sur le tabernacle l’aspect d’un feu.
16 | Il en fut continuellement ainsi : la nuée le couvrait, et de nuit elle avait l’aspect d’un feu.
17 | Quand la nuée s’élevait de dessus la tente, les Israélites partaient ; et dans le lieu où demeurait la nuée, les Israélites campaient.
18 | Les Israélites partaient sur l’ordre de l’Éternel et campaient sur l’ordre de l’Éternel ; ils campaient aussi longtemps que la nuée demeurait sur le tabernacle.
19 | Quand la nuée restait longtemps sur le tabernacle, les Israélites observaient le commandement de l’Éternel et ne partaient pas.
20 | S’il arrivait que la nuée soit peu de jours sur le tabernacle, ils campaient sur l’ordre de l’Éternel et partaient sur l’ordre de l’Éternel.
21 | S’il arrivait que la nuée y soit du soir au matin, et que la nuée s’élève le matin, ils partaient. Si la nuée s’élevait après un jour et une nuit, ils partaient.
22 | Si la nuée s’arrêtait sur le tabernacle deux jours ou un mois, ou une année, les Israélites campaient et ne partaient pas ; et quand elle s’élevait, ils partaient.
23 | Ils campaient sur l’ordre de l’Éternel et ils partaient sur l’ordre de l’Éternel ; ils observaient le commandement de l’Éternel, selon l’ordre que l’Éternel donnait à Moïse.
