1 | S’il y a donc quelque consolation en Christ, s’il y a quelque encouragement dans l’amour, s’il y a quelque communion de l’Esprit, s’il y a quelque compassion et quelque miséricorde.
2 | mettez le comble à ma joie afin d’avoir une même pensée ; ayez un même amour, une même âme, une seule pensée
3 | ne faites rien par rivalité ou par vaine gloire, mais dans l’humilité, estimez les autres supérieurs à vous-mêmes.
4 | Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres.
5 | Ayez en vous la pensée qui était en Christ-Jésus.
6 | lui dont la condition était celle de Dieu, il n’a pas estimé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu.
7 | mais il s’est dépouillé lui-même, en prenant la condition d’esclave, en devenant semblable aux hommes ; après s’être trouvé dans la situation d’un homme.
8 | il s’est humilié lui-même en devenant obéissant jusqu’à la mort, la mort sur la croix.
9 | C’est pourquoi aussi Dieu l’a souverainement élevé et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom.
10 | afin qu’au nom de Jésus <em>tout genou fléchisse</em> dans les cieux, sur la terre et sous la terre.
11 | et que <em>toute langue confesse</em> que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père.
12 | Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours obéi, avec crainte et tremblement, mettez votre salut en action, non seulement comme si j’étais présent, mais bien plus encore maintenant que je suis absent.
13 | Car c’est Dieu qui opère en vous le vouloir et le faire selon son dessein bienveillant.
14 | Faites tout sans murmures ni discussions.
15 | pour être irréprochables et purs, des enfants de Dieu sans reproche au milieu d’une génération corrompue et perverse, parmi laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde.
16 | portant la parole de vie. Ce sera mon sujet de gloire au jour de Christ de n’avoir pas couru ni peiné en vain.
17 | Mais même si je sers de libation en plus du sacrifice et de l’offrande de votre foi, je m’en réjouis et je me réjouis avec vous tous
18 | vous aussi réjouissez-vous de même et réjouissez-vous avec moi.
19 | J’espère dans le Seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, afin d’être encouragé moi-même par les nouvelles que j’aurai de vous
20 | car je n’ai personne qui partage mes sentiments, pour se soucier sincèrement de votre situation
21 | tous, en effet, cherchent leurs propres intérêts et non ceux du Christ-Jésus.
22 | Vous savez qu’il a fait ses preuves et que, comme un enfant auprès de son père, il s’est consacré avec moi au service de l’Évangile.
23 | J’espère donc vous l’envoyer dès que je verrai clair dans ma situation
24 | et j’ai cette confiance dans le Seigneur que je viendrai bientôt moi-même.
25 | J’ai estimé nécessaire de vous envoyer Épaphrodite, mon frère, mon compagnon d’œuvre et de combat, que vous m’avez envoyé, et à qui vous avez donné de quoi pourvoir à mes besoins
26 | il désirait ardemment vous voir tous, et il était fort en peine de ce que vous ayez appris sa maladie.
27 | Il a été malade, en effet, tout près de la mort ; mais Dieu a eu pitié de lui, et non seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n’aie pas tristesse sur tristesse.
28 | Je l’ai donc envoyé avec beaucoup d’empressement, afin que vous vous réjouissiez de le revoir, et que je sois moi-même moins triste.
29 | Recevez-le dans le Seigneur avec une joie entière, et honorez de tels hommes
30 | car c’est pour l’œuvre de Christ qu’il a été près de mourir, ayant exposé sa vie afin de suppléer à l’absence de votre service pour moi.
