1 | C’est pourquoi, frères bien-aimés que je désire vivement revoir, ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés !
2 | J’exhorte Évodie et j’exhorte Syntyche à avoir une même pensée dans le Seigneur.
3 | Et toi aussi, fidèle collègue, oui, je te demande de les aider, elles qui ont combattu côte à côte avec moi pour l’Évangile, avec Clément et mes autres compagnons d’œuvre dont les noms sont dans le livre de vie.
4 | Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ; je le répète, réjouissez-vous.
5 | Que votre douceur soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche.
6 | Ne vous inquiétez de rien ; mais, en toutes choses, par la prière et la supplication, avec des actions de grâces, faites connaître à Dieu vos demandes.
7 | Et la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées en Christ-Jésus.
8 | Au reste, frères, que tout ce qui est vrai, tout ce qui est honorable, tout ce qui est juste, tout ce qui est pur, tout ce qui est aimable, tout ce qui mérite l’approbation, ce qui est vertueux et digne de louange, soit l’objet de vos pensées
9 | ce que vous avez appris, reçu et entendu, et ce que vous avez vu en moi, pratiquez-le. Et le Dieu de paix sera avec vous.
10 | J’ai éprouvé une grande joie dans le Seigneur à voir refleurir votre intérêt pour moi. Cet intérêt, vous l’aviez bien, mais l’occasion vous manquait.
11 | Je ne dis pas cela en raison de mes besoins, car j’ai appris à me contenter de l’état où je me trouve.
12 | Je sais vivre dans l’humiliation, et je sais vivre dans l’abondance. En tout et partout, j’ai appris à être rassasié et à avoir faim, à être dans l’abondance et à être dans la disette.
13 | Je puis tout par celui qui me fortifie.
14 | Cependant vous avez bien fait de prendre part à ma tribulation.
15 | Vous le savez vous-mêmes, Philippiens, au commencement (de la prédication) de l’Évangile, quand j’ai quitté la Macédoine, aucune Église, si ce n’est la vôtre, n’entra en compte avec moi pour ce qu’elle donnait et recevait
16 | vous avez été les seuls à le faire, car à Thessalonique déjà, et à deux reprises, vous m’avez envoyé de quoi pourvoir à mes besoins.
17 | Ce n’est pas que je recherche le don ; ce que je recherche, c’est le fruit abondant porté à votre compte.
18 | J’ai tout reçu et je suis dans l’abondance ; je suis comblé, ayant reçu par Épaphrodite ce qui vient de vous comme un parfum de bonne odeur, un sacrifice que Dieu accepte et qui lui est agréable.
19 | Mon Dieu pourvoira à tous vos besoins selon sa richesse, avec gloire, en Christ-Jésus.
20 | À Dieu notre Père la gloire aux siècles des siècles. Amen !
21 | Saluez tous les saints en Christ-Jésus.
22 | Les frères qui sont avec moi vous saluent. Tous les saints vous saluent, principalement ceux de la maison de César.
23 | Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit !
