1 | Parole de l’Éternel qui fut adressée à Joël, fils de Petouël.
2 | Écoutez ceci, vous les anciens ! 
Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays ! 
Cela s’est-il passé de votre temps, 
Ou même du temps de vos pères ?
3 | Racontez-le à vos fils, 
Et que vos fils (le racontent) à leurs fils, 
Et leurs fils à la génération suivante !
4 | Ce qu’a laissé la chenille, 
La sauterelle l’a dévoré ; 
Ce qu’a laissé la sauterelle, 
Le grillon l’a dévoré ; 
Ce qu’a laissé le grillon, 
Le criquet l’a dévoré.
5 | Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez ! 
Vous tous, buveurs de vin, lamentez-vous, 
Parce que le jus (de raisin) vous est enlevé de la bouche !
6 | Car une nation est montée contre mon pays, 
Puissante et innombrable. 
Elle a les dents comme les dents d’un lion, 
Les mâchoires d’une lionne.
7 | Elle a fait une désolation de ma vigne ; 
Elle s’est acharnée sur mon figuier, 
Elle l’a complètement dépouillé, abattu ; 
Les pampres de la vigne ont blanchi.
8 | Plains-toi, comme la vierge qui se revêt d’un sac 
Pour (pleurer) l’époux de sa jeunesse !
9 | Offrandes et libations ont disparu de la Maison de l’Éternel ; 
Les sacrificateurs qui sont au service de l’Éternel sont dans le deuil.
10 | Les champs sont saccagés, 
Le sol est dans le deuil ; 
Car les blés sont ravagés, 
Le vin nouveau est épuisé, 
L’huile est desséchée.
11 | Les laboureurs sont épuisés, 
Les vignerons se lamentent 
Au sujet du froment et de l’orge, 
Parce que la moisson des champs est perdue.
12 | La vigne est épuisée, 
Le figuier est desséché ; 
Le grenadier, comme le palmier et le pommier, 
Tous les arbres des champs sont secs… 
La gaieté est tarie, pour les humains.
13 | Sacrificateurs, revêtez-vous (de sacs) et soyez dans le deuil ! 
Lamentez-vous, vous qui êtes au service de l’autel ! 
Venez, passez la nuit (revêtus) de sacs, 
Vous qui êtes au service de mon Dieu ! 
Car offrandes et libations font défaut à la Maison de votre Dieu.
14 | Consacrez un jeûne, proclamez une cérémonie, 
Assemblez les anciens, tous les habitants du pays, 
Dans la Maison de l’Éternel, votre Dieu, 
Et appelez l’Éternel au secours !
15 | Ah ! quel jour ! 
Car le jour de l’Éternel est proche ; 
Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.
16 | Devant nos yeux, la nourriture est retranchée, 
Ainsi que la joie et l’allégresse, 
De la Maison de notre Dieu.
17 | Les semences ont séché sous les mottes ; 
Les greniers sont vidés, 
Les magasins sont en ruines, 
Car le blé est épuisé.
18 | Comme les bêtes gémissent ! 
Les troupeaux de gros bétail sont errants, 
Parce qu’ils n’ont point de pâture ; 
Et même les troupeaux de petit bétail sont punis.
19 | C’est vers toi, Éternel, que je crie ! 
Car le feu a dévoré les pâturages du désert, 
Et la flamme a brûlé tous les arbres des champs.
20 | Les bêtes des champs soupirent aussi vers toi, 
Car les courants d’eau sont à sec, 
Et le feu a dévoré les pâturages du désert.
