1 | Sonnez du cor en Sion ! 
Lancez la clameur sur ma montagne sainte ! 
Que tous les habitants du pays frémissent ! 
Car le jour de l’Éternel vient, 
Car il est proche.
2 | Jour de ténèbres et d’obscurité, 
Jour de nuées et de brouillards, 
Il vient comme l’aurore déployée sur les montagnes. 
(Voici) un peuple nombreux et puissant, 
Tel qu’il n’y en a jamais eu, 
Et qu’il n’y en aura jamais 
Dans les générations à venir.
3 | Devant lui est un feu dévorant, 
Et derrière lui une flamme brûlante ; 
Le pays était devant lui comme un jardin d’Éden, 
Et derrière lui c’est un désert affreux ; 
Rien ne lui échappe !
4 | À les voir, (on dirait) des chevaux, 
Et ils courent comme des cavaliers.
5 | (On dirait) un bruit de chars 
Qui bondissent sur le sommet des montagnes. 
On dirait le bruit de la flamme du feu 
Qui dévore le chaume. 
On dirait un peuple puissant 
Rangé en bataille.
6 | Devant eux les peuples tremblent, 
Tous les visages pâlissent.
7 | Ils courent comme des héros, 
Ils escaladent une muraille comme des gens de guerre ; 
Chacun va son chemin, 
Ils ne quittent pas leur route,
8 | Nul ne bouscule son voisin 
Chacun suit sa voie ; 
Ils se ruent au travers des projectiles 
Sans rompre (les rangs).
9 | Ils fondent sur la ville, 
Courent sur la muraille, 
Escaladent les maisons, 
Entrent par les fenêtres comme un voleur.
10 | Devant eux la terre frémit, 
Le ciel est ébranlé, 
Le soleil et la lune s’obscurcissent, 
Et les étoiles perdent leur éclat.
11 | L’Éternel donne de la voix devant son armée ; 
Car son camp est immense, 
Et l’exécuteur de sa parole est puissant ; 
Car le jour de l’Éternel est grand, 
Il est très redoutable ; 
Qui pourra le supporter ?
12 | Maintenant encore, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Revenez à moi de tout votre cœur, 
Avec des jeûnes, avec des pleurs et des lamentations !
13 | Déchirez vos cœurs et non vos vêtements, 
Et revenez à l’Éternel, votre Dieu ; 
Car il fait grâce, 
Il est compatissant, 
Lent à la colère 
Et riche en bienveillance, 
Et il regrette le malheur qu’il envoie.
14 | Qui sait s’il ne reviendra pas 
Et n’aura pas de regret, 
Et s’il ne laissera pas derrière lui la bénédiction, 
Des offrandes et des libations pour l’Éternel, votre Dieu ?
15 | Sonnez du cor en Sion ! 
Consacrez un jeûne, 
Proclamez une cérémonie !
16 | Réunissez le peuple, 
Formez une sainte assemblée ! 
Rassemblez les anciens, 
Réunissez les enfants, 
Même les nourrissons à la mamelle ! 
Que l’époux sorte de sa chambre, 
Et l’épouse de sa tente !
17 | Qu’entre le portique et l’autel 
Pleurent les sacrificateurs, 
Ceux qui sont au service de l’Éternel, 
Et qu’ils disent ; 
Éternel, épargne ton peuple ! 
Ne livre pas ton héritage au déshonneur, 
Pour qu’il soit la fable des nations ! 
Pourquoi dirait-on parmi les peuples ; 
Où est leur Dieu ?
18 | L’Éternel s’est ému de jalousie pour son pays ; 
Il a eu pitié de son peuple.
19 | L’Éternel a répondu : 
Il a dit à son peuple : 
Me voici ! Je vous envoie le blé, 
Le vin nouveau et l’huile, 
Et vous en serez rassasiés ; 
Et je ne vous livrerai plus au déshonneur parmi les nations.
20 | J’éloignerai de vous l’ennemi du nord, 
Je le bannirai vers une terre aride et désolée, 
Son avant-garde dans la mer orientale, 
Son arrière-garde dans la mer occidentale ; 
Et son infection s’élèvera, 
Sa puanteur s’élèvera, 
Car il a fait de grandes choses.
21 | Terre, sois sans crainte, 
Sois dans l’allégresse et réjouis-toi, 
Car c’est l’Éternel qui a fait de grandes choses !
22 | Bêtes des champs, soyez sans crainte, 
Car les pâturages du désert reverdissent, 
Car les arbres portent leurs fruits, 
Le figuier et la vigne donnent leurs richesses.
23 | Et vous, fils de Sion, soyez dans l’allégresse 
Et réjouissez-vous en l’Éternel, votre Dieu, 
Car il vous a donné la pluie salutaire, 
Il a fait descendre l’averse pour vous : 
Pluie d’automne et pluie de printemps, au premier (mois).
24 | Les aires se rempliront de grain, 
Et les cuves regorgeront de vin nouveau et d’huile.
25 | Je vous restituerai les années 
Qu’ont dévorées la sauterelle, 
Le grillon, le criquet et la chenille, 
Ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.
26 | Vous mangerez, 
Vous vous rassasierez 
Et vous louerez le nom de l’Éternel, votre Dieu, 
Qui aura fait des miracles pour vous. 
Et mon peuple ne sera plus jamais dans la honte.
27 | Vous reconnaîtrez que moi je suis au milieu d’Israël ; 
Moi, l’Éternel, votre Dieu, 
Et qu’il n’y en a point d’autre ; 
Et mon peuple ne sera plus jamais dans la honte.
