1 | Après cela, je répandrai mon Esprit sur toute chair ; 
Vos fils et vos filles prophétiseront, 
Vos anciens auront des songes, 
Et vos jeunes gens des visions.
2 | Même sur les serviteurs et sur les servantes, 
En ces jours-là, je répandrai mon Esprit.
3 | Je ferai paraître des prodiges 
Dans le ciel et sur la terre, 
Du sang, du feu et des colonnes de fumée ;
4 | Le soleil se changera en ténèbres, 
Et la lune en sang, 
Avant l’arrivée du jour de l’Éternel, 
(De ce jour) grand et redoutable.
5 | Alors quiconque invoquera le nom de l’Éternel sera délivré, 
Car sur la montagne de Sion et à Jérusalem 
Il y aura des rescapés, 
Comme l’a dit l’Éternel, 
Et ceux que l’Éternel appellera seront parmi les survivants.
