1 | Car voici qu’en ces jours-là, en ce temps-là, 
Quand je ferai revenir les captifs de Juda et de Jérusalem,
2 | Je rassemblerai toutes les nations, 
Et je les ferai descendre dans la vallée de Josaphat ; 
Là, j’entrerai en jugement avec elles 
Au sujet de mon peuple et de mon héritage : Israël, 
Qu’elles ont dispersé parmi les nations, 
Et au sujet de mon pays qu’elles se sont partagé.
3 | Ils ont tiré mon peuple au sort ; 
Ils ont donné le garçonnet pour une prostituée, 
Ils ont vendu la fillette pour le vin qu’ils ont bu.
4 | De même, que me voulez-vous, Tyr et Sidon, 
Et vous tous, districts des Philistins ? 
Voulez-vous perpétrer vos agissements contre moi ? 
Si vous agissez contre moi, 
Facilement et vite je retournerai vos agissements sur votre tête !
5 | Vous avez pris mon argent et mon or ; 
Mes beaux objets précieux, 
Vous les avez emportés dans vos palais.
6 | Vous avez vendu les fils de Juda et de Jérusalem aux Yavanites 
Afin de les éloigner de leur frontière.
7 | Voici ! Je les éveille 
(Pour qu’ils quittent) l’endroit 
Où vous les avez vendus 
Et je retournerai votre rétribution sur vos têtes.
8 | Je vendrai vos fils et vos filles aux fils de Juda, 
Et ils les vendront aux Sabéens, nation lointaine ; 
Car l’Éternel a parlé.
9 | Proclamez ceci parmi les nations ! 
Préparez la guerre ! 
Réveillez les héros ! 
Qu’ils s’approchent, qu’ils montent, 
Tous les hommes de guerre !
10 | De vos socs forgez des épées, 
Et de vos serpes des lances ! 
Que le faible dise ; 
Je suis vaillant !
11 | Dépêchez-vous et venez, 
Vous toutes, nations d’alentour, 
Et rassemblez-vous ! 
Là, ô Éternel, fais descendre tes héros !
12 | Que les nations se réveillent et qu’elles montent 
Vers la vallée de Josaphat ! 
Car là je siégerai pour juger 
Toutes les nations d’alentour.
13 | Lancez la faucille, 
Car la moisson est mûre ! 
Venez, foulez, 
Car le pressoir est plein, 
Les cuves regorgent ! 
Car grande est leur méchanceté.
14 | (Voici) des foules et des foules, 
Dans la vallée du verdict ; 
Car le jour de l’Éternel est proche ; 
Dans la vallée du verdict.
15 | Le soleil et la lune s’obscurcissent, 
Et les étoiles retirent leur éclat.
16 | De Sion l’Éternel rugit, 
De Jérusalem il donne de la voix ; 
Le ciel et la terre sont ébranlés. 
Mais l’Éternel est un refuge pour son peuple, 
Un abri pour les Israélites.
17 | Vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel, votre Dieu, 
Qui demeure à Sion, ma sainte montagne. 
Jérusalem sera sainte, 
Et les profanes n’y passeront plus.
18 | En ce jour-là, le jus de raisin ruissellera des montagnes, 
Le lait coulera des collines, 
Les eaux couleront dans tous les torrents de Juda ; 
Une source sortira aussi de la Maison de l’Éternel 
Et arrosera le vallon de Chittim.
19 | L’Égypte deviendra une désolation, 
Édom deviendra un désert, une désolation, 
À cause de la violence contre les fils de Juda 
Dont ils ont répandu le sang innocent sur leur terre.
20 | Mais Juda sera toujours habité, 
Ainsi que Jérusalem, de génération en génération.
21 | Je ferai la purification de leur sang 
Dont je n’avais pas fait la purification, 
Et l’Éternel demeurera dans Sion.
