1 | Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de votre part un culte raisonnable.
2 | Ne vous conformez pas au monde présent, mais soyez transformés par le renouvellement de l’intelligence, afin que vous discerniez quelle est la volonté de Dieu : ce qui est bon, agréable et parfait.
3 | Par la grâce qui m’a été donnée, je dis à chacun d’entre vous de ne pas avoir de prétentions excessives et déraisonnables, mais d’être assez raisonnables pour avoir de la modération, chacun selon la mesure de foi que Dieu lui a départie.
4 | En effet, comme nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n’ont pas la même fonction.
5 | ainsi, nous qui sommes plusieurs, nous formons un seul corps en Christ et nous sommes tous membres les uns des autres.
6 | Mais nous avons des dons différents, selon la grâce qui nous a été accordée : si c’est la prophétie, (que ce soit) en accord avec la foi
7 | si c’est le diaconat, que ce soit dans (un esprit) de service ; que celui qui enseigne (s’attache) à l’enseignement
8 | celui qui exhorte, à l’exhortation ; que celui qui donne (le fasse) avec simplicité ; celui qui préside, avec empressement ; celui qui exerce la miséricorde, avec joie.
9 | Que l’amour soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur ; attachez-vous fortement au bien.
10 | Par amour fraternel, ayez de l’affection les uns pour les autres ; par honneur, usez de prévenances réciproques.
11 | Ayez de l’empressement et non de la paresse. Soyez fervents d’esprit. Servez le Seigneur.
12 | Réjouissez-vous en espérance. Soyez patients dans la tribulation. Persévérez dans la prière.
13 | Subvenez aux besoins des saints. Tâchez d’exercer l’hospitalité.
14 | Bénissez ceux qui vous persécutent, bénissez et ne maudissez pas.
15 | Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent ; pleurez avec ceux qui pleurent.
16 | Ayez les mêmes sentiments les uns envers les autres. N’aspirez pas à ce qui est élevé, mais soyez attirés par ce qui est humble. <em>Ne soyez pas sages à vos propres yeux.</em> 
17 | Ne rendez à personne le mal pour le mal. Recherchez ce qui est bien devant tous les hommes.
18 | S’il est possible, autant que cela dépend de vous, soyez en paix avec tous les hommes.
19 | Ne vous vengez pas vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez agir la colère, car il est écrit : <em>A moi la vengeance, c’est moi qui rétribuerai,</em> dit le Seigneur.
20 | Mais <em>Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger ; 
S’il a soif, donne-lui à boire ; 
Car en agissant ainsi, 
Ce sont des charbons ardents que tu amasseras sur sa tête.</em> 
21 | Ne sois pas vaincu par le mal, mais vainqueur du mal par le bien.
