1 | Je dis donc : Dieu a-t-il rejeté son peuple ? Certes non ! Car moi aussi, je suis Israélite, de la descendance d’Abraham, de la tribu de Benjamin.
2 | Dieu n’a pas rejeté son peuple qu’il a connu d’avance. Ne savez-vous pas ce que dit l’Écriture dans le passage où Élie adresse à Dieu cette plainte contre Israël
3 |  <em>Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont renversé tes autels ; je suis resté moi seul, et ils cherchent à m’ôter la vie ?</em>
4 | Mais quelle est la réponse divine ? <em>Je me suis réservé sept mille hommes, qui n’ont pas fléchi le genou devant Baal.</em>
5 | De même aussi, dans le temps présent, il y a un reste selon l’élection de la grâce.
6 | Or, si c’est par grâce, ce n’est plus par les œuvres ; autrement la grâce n’est plus une grâce. [Et si c’est par les œuvres, ce n’est plus une grâce, autrement l’œuvre n’est plus une œuvre].
7 | Quoi donc ? Ce qu’Israël cherche, il ne l’a pas obtenu, mais les élus l’ont obtenu, les autres ont été endurcis.
8 | selon qu’il est écrit : <em>Dieu leur a donné un esprit d’assoupissement, 
Des yeux pour ne pas voir, 
Et des oreilles pour ne pas entendre, 
Jusqu’à ce jour.</em>  
Et David dit :
9 | <em>Que leur table soit pour eux un piège, 
Un filet, une occasion de chute, et une rétribution !</em> 
10 | <em>Que leurs yeux soient obscurcis pour ne pas voir,  
Et tiens continuellement leur dos courbé !</em> 
11 | Je dis donc : Ont-ils trébuché afin de tomber ? Certes non ! Mais, par leur chute, le salut a été donné aux païens, afin de provoquer leur jalousie.
12 | Or, si leur chute a été la richessse du monde, et leur défaite la richesse des païens, combien plus en sera-t-il ainsi de leur complet relèvement
13 | Je vous le dis à vous, païens : en tant qu’apôtre des païens, moi je glorifie mon ministère.
14 | afin, s’il est possible, de provoquer la jalousie parmi ceux de ma race et d’en sauver quelques-uns.
15 | Car si leur mise à l’écart a été la réconciliation du monde, que sera leur réintégration, sinon une vie d’entre les morts ?
16 | Or, si les prémices sont saintes, la pâte l’est aussi ; et si la racine est sainte, les branches le sont aussi.
17 | Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, olivier sauvage, tu as été greffé à leur place, et si tu as participé à la racine et à la sève de l’olivier.
18 | ne te glorifie pas aux dépens des branches. Si tu te glorifies, (sache que) ce n’est pas toi qui portes la racine, mais que c’est la racine qui te porte.
19 | Tu diras donc : des branches ont été retranchées, afin que moi, je sois greffé.
20 | Fort bien ; elles ont été retranchées à cause de leur manque de foi, et toi, tu subsistes par la foi. N’aie pas de pensées hautaines, mais de la crainte
21 | car si Dieu n’a pas épargné les branches naturelles, il ne t’épargnera pas non plus.
22 | Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu : sévérité envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures dans cette bonté ; autrement, toi aussi tu seras retranché.
23 | Eux de même, s’ils ne demeurent pas dans l’incrédulité, ils seront greffés ; car Dieu est puissant pour les greffer de nouveau.
24 | Si toi, tu as été coupé de l’olivier naturellement sauvage et, contrairement à ta nature, greffé sur l’olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils greffés selon leur nature sur leur propre olivier.
25 | Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez pas comme sages : il y a endurcissement partiel d’Israël jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée.
26 | Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : <em>Le libérateur viendra de Sion, 
Il détournera de Jacob les impiétés ;</em> 
27 | <em>Et telle sera mon alliance avec eux, 
Lorsque j’ôterai leurs péchés.</em> 
28 | En ce qui concerne l’Évangile, ils sont ennemis à cause de vous ; mais en ce qui concerne l’élection, ils sont aimés à cause de leurs pères.
29 | Car les dons gratuits et l’appel de Dieu sont irrévocables.
30 | De même que vous avez autrefois désobéi à Dieu et que par leur désobéissance vous avez maintenant obtenu miséricorde.
31 | de même ils ont maintenant désobéi, afin d’obtenir miséricorde, eux aussi [maintenant], par la miséricorde qui vous a été faite.
32 | Car Dieu a enfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire miséricorde à tous.
33 | Ô profondeur de la richesse, de la sagesse et de la connaissance de Dieu ! Que ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles ! En effet,
34 | <em>Qui a connu la pensée du Seigneur, 
Ou qui a été son conseiller ?</em> 
35 | Qui lui a donné le premier, pour qu’il ait à recevoir en retour
36 | Tout est de lui, par lui et pour lui ! À lui la gloire dans tous les siècles. Amen !
