1 | Nous qui sommes forts, nous devons supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas chercher ce qui nous plait.
2 | Que chacun de nous plaise au prochain pour ce qui est bon, en vue de l’édification.
3 | Car le Christ n’a pas cherché ce qui lui plaisait, mais, selon qu’il est écrit : <em>Les outrages de ceux qui t’outragent sont tombés sur moi.</em>
4 | Or, tout ce qui a été écrit d’avance l’a été pour notre instruction, afin que, par la patience et par la consolation que donnent les Écritures, nous possédions l’espérance.
5 | Que le Dieu de la patience et de la consolation vous donne d’avoir une même pensée les uns à l’égard des autres selon le Christ-Jésus.
6 | afin que d’un commun accord, d’une seule voix, vous glorifiiez le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ.
7 | Faites-vous mutuellement bon accueil, comme Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu.
8 | Je dis, en effet, que Christ est devenu serviteur des circoncis pour prouver la véracité de Dieu, en confirmant les promesses faites aux pères.
9 | tandis que les païens glorifient Dieu pour sa miséricorde, selon qu’il est écrit : <em>C’est pourquoi je te confesserai parmi les nations, 
Et je chanterai en l’honneur de ton nom.</em> 
10 | Il est dit encore : <em>Nations, réjouissez-vous avec son peuple !</em> 
11 | Et encore : <em>Louez le Seigneur, vous toutes les nations 
Et que tous les peuples le louent !</em> 
12 | Ésaïe dit aussi : <em>Il paraîtra, le rejeton d’Isaï, 
Celui qui se lèvera pour commander aux nations ; 
Les nations espéreront en lui.</em>
13 | Que le Dieu de l’espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, pour que vous abondiez en espérance, par la puissance du Saint-Esprit !
14 | Pour ce qui vous concerne, mes frères, je suis moi-même persuadé que vous êtes pleins de bonté, remplis de toute la connaissance et capables de vous avertir les uns les autres.
15 | Cependant, à certains égards, je vous ai écrit avec une sorte de hardiesse, comme pour réveiller vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m’a fait.
16 | d’être ministre du Christ-Jésus pour les païens ; je m’acquitte du service sacré de l’Évangile de Dieu, afin que les païens lui soient une offrande agréable, sanctifiée par l’Esprit Saint.
17 | J’ai donc sujet de me glorifier en Christ-Jésus, vis-à-vis de Dieu.
18 | Car je n’oserais rien mentionner que Christ n’ait fait par moi, pour amener les païens à l’obéissance, en parole et en œuvre.
19 | par la puissance de l’Esprit. Ainsi, depuis Jérusalem et en rayonnant jusqu’en Illyrie, j’ai abondamment répandu l’Évangile du Christ.
20 | Et je me suis fait un point d’honneur d’annoncer l’Évangile là où Christ n’avait pas été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d’autrui, mais selon qu’il est écrit :
21 | <em>Ceux à qui il n’avait pas été annoncé verront, 
Et ceux qui n’en avaient pas entendu parler comprendront.</em> 
22 | C’est ce qui m’a souvent empêché d’aller chez vous.
23 | Mais maintenant, je n’ai plus de champ d’action dans ces contrées, et j’ai depuis plusieurs années le désir d’aller chez vous, quand je me rendrai en Espagne
24 | j’espère vous voir en passant et y être accompagné par vous, après avoir d’abord satisfait en partie mon désir de me trouver chez vous.
25 | Actuellement je vais à Jérusalem, pour le service des saints.
26 | Car la Macédoine et l’Achaïe ont bien voulu faire une collecte en faveur des pauvres qui sont parmi les saints de Jérusalem.
27 | Elles l’ont bien voulu, et elles le leur doivent ; car si les païens ont pris part à leurs avantages spirituels, ils doivent aussi leur rendre service dans les questions matérielles.
28 | Cela fait, et les produits de la collecte une fois remis, je partirai pour l’Espagne en passant chez vous.
29 | Je sais qu’en allant chez vous, c’est avec une pleine bénédiction de Christ que j’irai.
30 | Je vous exhorte, [frères], par notre Seigneur Jésus-Christ et par l’amour de l’Esprit, à combattre avec moi, en adressant à Dieu des prières en ma faveur.
31 | afin que je sois délivré des incrédules de la Judée, et que les dons que je porte à Jérusalem soient bien accueillis par les saints
32 | ainsi j’arriverai chez vous avec joie, si c’est la volonté de Dieu, et je jouirai au milieu de vous de quelque repos.
33 | Que le Dieu de paix soit avec vous tous ! Amen !
