1 | Je vous recommande Phoebé, notre sœur, qui est diaconesse de l’Église de Cenchrées.
2 | afin que vous la receviez dans le Seigneur d’une manière digne des saints. Mettez-vous à sa disposition pour toute affaire où elle aurait besoin de vous, car elle est venue en aide à beaucoup, et aussi à moi-même.
3 | Saluez Prisca et Aquilas, mes compagnons d’œuvre en Christ-Jésus.
4 | qui ont exposé leur tête pour sauver ma vie ; ce n’est pas moi seul qui leur rends grâces, ce sont encore toutes les Églises des païens
5 | saluez aussi l’Église qui est dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, les prémices de l’Asie pour Christ.
6 | Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour vous.
7 | Saluez Andronicus et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont très estimés parmi les apôtres, et qui même ont appartenu à Christ avant moi.
8 | Saluez Ampliatus, mon bien-aimé dans le Seigneur.
9 | Saluez Urbain, notre compagnon d’œuvre en Christ, et Stachys, mon bien-aimé.
10 | Saluez Apellès, qui a fait ses preuves en Christ. Saluez ceux de la maison d’Aristobule.
11 | Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur.
12 | Saluez Tryphène et Tryphose, elles qui prennent de la peine pour le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a pris beaucoup de peine pour le Seigneur.
13 | Saluez Rufus, l’élu dans le Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne.
14 | Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux.
15 | Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa sœur, ainsi qu’Olympas et tous les saints qui sont avec eux.
16 | Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. 
Toutes les Églises du Christ vous saluent.
17 | Je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales, contrairement à l’enseignement que vous avez reçu. Éloignez-vous d’eux.
18 | Car de tels hommes ne servent pas Christ notre Seigneur, mais leur propre ventre ; par de bonnes paroles et par des éloges, ils séduisent les cœurs des gens sans malice.
19 | Pour vous, votre obéissance est connue de tous ; je me réjouis donc à votre sujet, et je désire que vous soyez sages en ce qui concerne le bien et purs en ce qui concerne le mal.
20 | Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus soit avec vous !
21 | Timothée, mon compagnon d’œuvre, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents.
22 | Je vous salue, moi Tertius, qui ai écrit cette lettre dans le Seigneur.
23 | Gaïus, mon hôte et celui de toute l’église, vous salue. Éraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que le frère Quartus.
24 | [Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous ! Amen !]
25 | À celui qui a le pouvoir de vous affermir selon mon Évangile et la prédication de Jésus-Christ, conformément à la révélation du mystère tenu secret dès l’origine des temps.
26 | mais manifesté maintenant par les Écrits prophétiques, d’après l’ordre du Dieu éternel, et porté à la connaissance de toutes les nations en vue de l’obéissance de la foi,
27 | à Dieu, seul sage, la gloire, par Jésus-Christ, aux siècles des siècles ! Amen !
