1 | Frères, le vœu de mon cœur et ma prière à Dieu pour eux, c’est qu’ils soient sauvés.
2 | Car je leur rends ce témoignage, qu’ils ont du zèle pour Dieu, mais sans connaissance.
3 | En ignorant la justice de Dieu, et en cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu
4 | car Christ est la fin de la loi, en vue de la justice pour tout croyant.
5 | En effet, Moïse écrit à propos de la justice qui vient de la loi <em>L’homme qui la mettra en pratique vivra par elle.</em>
6 | Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi : Ne dis pas en ton cœur : <em>Qui montera au ciel ?</em> C’est en faire descendre Christ ;
7 | ou : <em>Qui descendra dans l’abîme ?</em> C’est faire remonter Christ d’entre les morts.
8 | Que dit-elle donc ? <em>La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur.</em> Or, c’est la parole de la foi, que nous prêchons.
9 | Si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l’a ressuscité d’entre les morts, tu seras sauvé.
10 | Car en croyant du cœur on parvient à la justice, et en confessant de la bouche on parvient au salut, selon ce que dit l’Écriture
11 | <em>Quiconque croit en lui ne sera pas confus.</em> 
12 | Il n’y a pas de différence, en effet, entre le Juif et le Grec : ils ont tous le même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l’invoquent.
13 | Car <em>quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.</em> 
14 | Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n’ont pas cru ? Et comment croiront-ils en celui dont ils n’ont pas entendu parler ? Et comment entendront-ils parler de lui, sans prédicateurs
15 | Et comment y aura-t-il des prédicateurs, s’ils ne sont pas envoyés ? selon qu’il est écrit : <em>Qu’ils sont beaux, 
Les pieds de ceux qui annoncent de bonnes nouvelles.</em>
16 | Mais tous n’ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Ésaïe dit-il : <em>Seigneur, qui a cru à ce que nous avons fait entendre ?</em> 
17 | Ainsi la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la parole du Christ.
18 | Mais je dis : N’ont-il pas entendu ? Au contraire ! <em>Leur voix est allée par toute la terre, 
Et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde.</em> 
19 | Mais je dis : Israël ne l’a-t-il pas su ? Le premier, Moïse dit : <em>Je vous rendrai jaloux de ce qui n’est pas une nation ; 
Par une nation sans intelligence, je provoquerai votre irritation.</em> 
20 | Et Ésaïe pousse la hardiesse jusqu’à dire : <em>J’ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, 
Je me suis manifesté à ceux qui ne m’interrogeaient pas.</em> 
21 | Mais à l’égard d’Israël il dit : <em>Tout le jour j’ai tendu mes mains vers un peuple rebelle et contredisant.</em> 
