1 | Étant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ
2 | c’est à lui que nous devons d’avoir eu [par la foi] accès à cette grâce, dans laquelle nous demeurons fermes, et nous nous glorifions dans l’espérance de la gloire de Dieu.
3 | Bien plus, nous nous glorifions même dans les tribulations, sachant que la tribulation produit la persévérance.
4 | la persévérance une fidélité éprouvée, et la fidélité éprouvée l’espérance.
5 | Or, l’espérance ne trompe pas, parce que l’amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit qui nous a été donné.
6 | Car, lorsque nous étions encore sans force, Christ, au temps marqué, est mort pour des impies.
7 | À peine mourrait-on pour un juste&nbsp;; quelqu’un peut-être aurait le courage de mourir pour un homme qui est bon.
8 | Mais en ceci, Dieu prouve son amour envers nous&nbsp;: lorsque nous étions encore pécheurs, Christ est mort pour nous.
9 | À bien plus forte raison, maintenant que nous sommes justifiés par son sang, serons-nous sauvés par lui de la colère.
10 | Car si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu par la mort de son Fils, à bien plus forte raison, étant réconciliés, serons-nous sauvés par sa vie.
11 | Plus encore, nous nous glorifions en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation.
12 | C’est pourquoi, de même que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu’ainsi la mort a passé sur tous les hommes, parce que tous ont péché,…
13 | car, jusqu’à (la promulgation de) la loi, le péché était dans le monde&nbsp;; mais le péché n’est pas mis en compte, quand il n’y a pas de loi.
14 | Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu’à Moïse, même sur ceux qui n’avaient pas péché par une transgression semblable à celle d’Adam, lequel est la figure de celui qui devait venir.
15 | Mais il n’en est pas du don gratuit comme de la faute&nbsp;; car, si par la faute d’un seul, beaucoup sont morts, à plus forte raison la grâce de Dieu et le don qui vient de la grâce d’un seul homme, Jésus-Christ, ont-ils été abondamment répandus sur beaucoup.
16 | Il n’en va pas de ce don comme du péché d’un seul homme. Car le jugement après une seule faute (aboutit) à la condamnation, tandis que le don gratuit après de nombreuses fautes (aboutit) à la justification.
17 | Si par la faute d’un seul, la mort a régné par lui seul, à bien plus forte raison ceux qui reçoivent l’abondance de la grâce et du don de la justice régneront-ils dans la vie par le seul Jésus-Christ.
18 | Ainsi donc, comme par une seule faute la condamnation s’étend à tous les hommes, de même par un seul acte de justice, la justification qui donne la vie s’étend à tous les hommes.
19 | En effet, comme par la désobéissance d’un seul homme, beaucoup ont été rendus pécheurs, de même par l’obéissance d’un seul, beaucoup seront rendus justes.
20 | Or, la loi est intervenue pour que la faute soit amplifiée&nbsp;; mais là où le péché s’est amplifié, la grâce a surabondé.
21 | De la sorte, comme le péché a régné avec la mort, ainsi la grâce règne par la justice, pour la vie éternelle, par Jésus-Christ notre Seigneur.
