1 | Que dirons-nous donc ? Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce abonde
2 | Certes non ! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore dans le péché ?
3 | Ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Christ-Jésus, c’est en sa mort que nous avons été baptisés
4 | Nous avons donc été ensevelis avec lui dans la mort par le baptême, afin que, comme Christ est ressuscité d’entre les morts par la gloire du Père, de même nous aussi nous marchions en nouveauté de vie.
5 | En effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection
6 | nous savons que notre vieille nature a été crucifiée avec lui, afin que ce corps de péché soit réduit à l’impuissance et que nous ne soyons plus esclaves du péché
7 | car celui qui est mort est quitte du péché.
8 | Or, si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lu.
9 | sachant que Christ ressuscité d’entre les morts ne meurt plus ; la mort ne domine plus sur lui.
10 | Car il est mort, et c’est pour le péché qu’il est mort une fois pour toutes, et maintenant qu’il vit, il vit pour Dieu.
11 | Ainsi vous-mêmes, considérez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Christ-Jésus.
12 | Que le péché ne règne donc pas dans votre corps mortel, et n’obéissez pas à ses convoitises.
13 | Ne livrez pas vos membres au péché, comme armes pour l’injustice ; mais livrez-vous vous-mêmes à Dieu, comme des vivants revenus de la mort, et (offrez) à Dieu vos membres, comme armes pour la justice.
14 | Le péché ne dominera pas sur vous, car vous n’êtes pas sous la loi, mais sous la grâce.
15 | Quoi donc ! Pécherions-nous, parce que nous ne sommes pas sous la loi, mais sous la grâce ? Certes non
16 | Ne savez-vous pas que si vous vous livrez à quelqu’un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché qui conduit à la mort, soit de l’obéissance qui conduit à la justice
17 | Mais grâce à Dieu, après avoir été esclaves du péché, vous avez obéi de cœur à la règle de doctrine qui vous a été transmise.
18 | Libérés du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice.
19 | Je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair. De même donc que vous avez livré vos membres comme esclaves à l’impureté et à l’iniquité, pour aboutir à l’iniquité, ainsi maintenant livrez vos membres comme esclaves à la justice, pour aboutir à la sanctification.
20 | Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l’égard de la justice.
21 | Quels fruits portiez-vous alors ? Des fruits dont vous avez honte maintenant, car leur fin, c’est la mort.
22 | Mais maintenant, libérés du péché et esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sanctification et pour fin la vie éternelle.
23 | Car le salaire du péché, c’est la mort ; mais le don gratuit de Dieu, c’est la vie éternelle en Christ-Jésus notre Seigneur.
