1 | Je dis la vérité en Christ, je ne mens pas, ma conscience m’en rend témoignage par le Saint-Esprit
2 | j’ai une grande tristesse et un chagrin continuel dans le cœur.
3 | Car je souhaiterais être moi-même anathème (et séparé) du Christ pour mes frères, mes parents selon la chair.
4 | qui sont les Israélites, à qui appartiennent l’adoption, la gloire, les alliances, la loi, le culte, les promesses.
5 | les patriarches, et de qui est issu, selon la chair, le Christ, qui est au-dessus de toutes choses, Dieu béni éternellement. Amen !
6 | Ce n’est pas que la parole de Dieu soit devenue caduque. Car tous ceux qui descendent d’Israël ne sont pas Israël.
7 | Parce qu’ils sont la descendance d’Abraham, tous ne sont pas ses enfants ; mais (il est dit) : <em>En Isaac tu auras une descendance appelée de ton nom,</em>
8 | c’est-à-dire : ce ne sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais ce sont les enfants de la promesse qui sont comptés comme descendance.
9 | Voici, en effet, la parole de la promesse : <em>A cette même époque, je viendrai et Sara aura un fils.</em>
10 | Bien plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut seulement d’Isaac notre père
11 | car les enfants n’étaient pas encore nés et ils n’avaient fait ni bien ni mal, pourtant — afin que le dessein de Dieu demeure selon l’élection qui dépend non des œuvres, mais de celui qui appelle.
12 | il fut dit à Rébecca
13 |  <em>L’aîné sera asservi au plus jeune ;</em> selon qu’il est écrit : <em>J’ai aimé Jacob 
Et j’ai haï Ésaü.</em> 
14 | Que dirons-nous donc ? Y a-t-il en Dieu de l’injustice ? Certes non
15 | Car il dit à Moïse : <em>Je ferai miséricorde à qui je ferai miséricorde, et j’aurai compassion de qui j’aurai compassion.</em>
16 | Ainsi donc, cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.
17 | Car l’Écriture dit à Pharaon : <em>Je t’ai suscité tout exprès pour montrer en toi ma puissance et pour que mon nom soit publié par toute la terre.</em>
18 | Ainsi, il fait miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut.
19 | Tu me diras donc : Qu’a-t-il encore à blâmer ? Car qui résiste à sa volonté
20 | Toi plutôt, qui es-tu pour discuter avec Dieu ? <em>Le vase modelé dira-t-il au modeleur : Pourquoi m’as-tu fait ainsi ?</em>
21 | Le potier n’est-il pas maître de l’argile, pour faire avec la même pâte un vase destiné à l’honneur et un vase destiné au mépris
22 | Et si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience des vases de colère formés pour la perdition
23 | Et s’il a voulu faire connaître la richesse de sa gloire à des vases de miséricorde qu’il a d’avance préparés pour la gloire
24 | C’est-à-dire à nous qu’il a appelés, non seulement d’entre les Juifs, mais encore d’entre les païens.
25 | comme il le dit dans Osée : <em>Celui qui n’était pas mon peuple, je l’appellerai mon peuple, 
Et celle qui n’était pas la bien-aimée, je l’appellerai bien-aimée ;</em> 
26 | <em>Et là même où on leur disait : vous n’êtes pas mon peuple ! 
Ils seront appelés fils du Dieu vivant.</em> 
27 | Ésaïe, de son côté, s’écrie au sujet d’Israël : <em>Quand le nombre des fils d’Israël serait comme le sable de la mer, 
Un reste seulement sera sauvé.</em> 
28 | <em>Car le Seigneur exécutera pleinement et promptement sa parole sur la terre.</em> 
29 | Et, comme Ésaïe l’avait dit auparavant : <em>Si le Seigneur des armées ne nous avait laissé un germe, 
Nous serions devenus comme Sodome, 
Nous aurions été semblables à Gomorrhe.</em> 
30 | Que dirons-nous donc ? Les païens, qui ne recherchaient pas la justice, ont obtenu la justice — la justice qui vient de la foi.
31 | tandis qu’Israël, qui recherchait une loi qui donne la justice, n’est pas parvenu à cette loi.
32 | Pourquoi ? Parce qu’Israël l’a cherchée, non par la foi, mais comme provenant des œuvres. Ils se sont heurtés à la pierre d’achoppement.
33 | selon qu’il est écrit : <em>Voici, je mets en Sion une pierre d’achoppement 
Et un rocher de scandale, 
Et celui qui croit en lui ne sera pas confus.</em> 
