1 | Alors le roi Darius donna ordre de faire des recherches dans la bibliothèque où l’on déposait les archives à Babylone.
2 | Et l’on trouva à Ahmetha, dans la province de Médie, un rouleau sur lequel était écrit le mémoire suivant&nbsp;:
3 | — «&nbsp;La première année du roi Cyrus, le roi Cyrus a donné cet ordre&nbsp;: Maison de Dieu à Jérusalem&nbsp;: Que la maison soit rebâtie, pour être un lieu où l’on offre des sacrifices, et qu’elle ait de solides fondations. Elle aura soixante coudées de hauteur, soixante coudées de largeur.
4 | trois rangées de pierres de taille et une rangée de bois neuf. Les frais seront payés par la maison du roi.
5 | De plus, les objets d’or et d’argent de la maison de Dieu que Neboukadnetsar a enlevés du temple de Jérusalem et transportés à Babylone, seront rendus, transportés au temple de Jérusalem à la place où ils étaient et déposés dans la maison de Dieu.&nbsp;» —
6 | «&nbsp; Maintenant, Thathnaï, gouverneur (de la province située) de l’autre côté du fleuve, Chetar-Boznaï, et vous leurs collègues d’Apharsak, qui demeurez de l’autre côté du fleuve, tenez-vous à l’écart.
7 | Laissez continuer les travaux de cette maison de Dieu&nbsp;; que le gouverneur des Juifs et les anciens des Juifs la rebâtissent sur son emplacement.
8 | Voici l’ordre que je donne touchant ce que vous aurez à faire à l’égard de ces anciens des Juifs pour rebâtir cette maison de Dieu&nbsp;: les frais, pris sur les biens du roi provenant des impôts de l’autre côté du fleuve, seront ponctuellement payés à ces hommes, afin qu’il n’y ait pas d’interruption.
9 | Ce qui est nécessaire pour les holocaustes du Dieu des cieux, jeunes taureaux, béliers et agneaux, froment, sel, vin et huile, sera livré, sur leurs indications, aux sacrificateurs de Jérusalem, jour par jour, et sans négligence.
10 | afin qu’ils offrent des sacrifices de bonne odeur au Dieu des cieux et qu’ils prient pour la vie du roi et de ses fils.
11 | Et voici l’ordre que je donne au sujet de quiconque transgressera cette parole&nbsp;: on arrachera de sa maison une pièce de bois, pour l’y pendre et l’y frapper, et l’on fera de sa maison un tas d’immondices.
12 | Que le Dieu qui fait résider en ce lieu son nom renverse tout roi et tout peuple qui étendraient la main pour transgresser (cet édit) en détruisant cette maison de Dieu qui est à Jérusalem&nbsp;! Moi Darius, j’ai donné cet ordre. Qu’il soit ponctuellement exécuté.&nbsp;»
13 | Alors Thathnaï, gouverneur (de la province située) de ce côté du fleuve, Chetar-Boznaï, et leurs collègues, se conformèrent ponctuellement à (cet ordre) que leur envoya le roi Darius.
14 | Et les anciens des Juifs bâtirent avec succès, selon les prophéties d’Aggée, le prophète, et de Zacharie, fils d’Iddo&nbsp;; ils bâtirent et restaurèrent, d’après l’ordre du Dieu d’Israël, et d’après l’ordre de Cyrus, de Darius et d’Artaxerxès, roi de Perse.
15 | La maison fut achevée le troisième jour du mois d’Adar, dans la sixième année du règne du roi Darius.
16 | Les Israélites, les sacrificateurs et les Lévites, et le reste des anciens déportés firent avec joie l’inauguration de cette maison de Dieu.
17 | Ils offrirent, pour l’inauguration de cette maison de Dieu, cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux et, pour le péché de tout Israël, douze boucs, d’après le nombre des tribus d’Israël.
18 | Ils établirent les sacrificateurs selon leurs classes et les Lévites selon leurs divisions pour le service de Dieu à Jérusalem, comme il est écrit dans le livre de Moïse.
19 | Les anciens déportés célébrèrent la Pâque le 14 du premier mois.
20 | Les sacrificateurs et les Lévites s’étaient purifiés ensemble, tous étaient purs&nbsp;; ils immolèrent la Pâque pour tous les anciens déportés, pour leurs frères les sacrificateurs, et pour eux-mêmes.
21 | Les Israélites revenus de la déportation mangèrent (la Pâque) avec tous ceux qui s’étaient séparés de l’impureté des païens et qui se joignirent à eux pour chercher l’Éternel, le Dieu d’Israël.
22 | Ils célébrèrent avec joie pendant sept jours la fête des pains sans levain, car l’Éternel les avait réjouis en inclinant vers eux le cœur du roi d’Assyrie pour les soutenir dans l’œuvre de la maison de Dieu, du Dieu d’Israël.
