1 | Le prophète Aggée, et le prophète Zacharie, fils d’Iddo, prophétisèrent aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d’Israël.
2 | Alors Zorobabel, fils de Chealtiel, et Josué, fils de Yotsadaq, se levèrent et commencèrent à bâtir la maison de Dieu à Jérusalem. Et avec eux étaient les prophètes de Dieu, qui les assistaient.
3 | Dans ce même temps, Thathnaï, gouverneur (de la province située) de ce côté du fleuve, Chetar-Boznaï et leurs collègues, vinrent auprès d’eux et leur parlèrent ainsi&nbsp;: Qui vous a donné l’ordre de bâtir cette maison et de restaurer ces murs
4 | Nous leur avons dit alors&nbsp;: Comment se nomment les hommes qui bâtissent cet édifice
5 | Mais l’œil de Dieu était sur les anciens des Juifs. On ne leur fit pas interrompre (les travaux) pendant l’envoi d’un rapport à Darius et jusqu’à la réception d’une lettre sur cet objet.
6 | Copie de la lettre envoyée au roi Darius par Thathnaï, gouverneur (de la province située) de ce côté du fleuve, Chetar-Boznaï et leurs collègues d’Apharsak, (demeurant) de ce côté du fleuve.
7 | Ils lui adressèrent un rapport ainsi conçu&nbsp;: «&nbsp;Au roi Darius. Paix parfaite
8 | Que le roi sache que nous sommes allés dans la province de Juda, jusqu’à la maison du grand Dieu. On la bâtit en pierres de taille, et on pose le bois dans les murs&nbsp;; le travail se fait avec soin et réussit entre leurs mains.
9 | Nous avons interrogé les anciens et nous leur avons ainsi parlé&nbsp;: Qui vous a donné l’ordre de bâtir cette maison et de restaurer ces murs
10 | Nous leur avons aussi demandé leurs noms pour te les faire connaître, en mettant par écrit les noms des hommes qui sont à leur tête.
11 | Voici la réponse qu’ils nous ont faite&nbsp;: Nous sommes les serviteurs du Dieu des cieux et de la terre, et nous rebâtissons la maison qui avait été bâtie il y a bien des années&nbsp;; un grand roi d’Israël l’avait bâtie et achevée.
12 | Mais après que nos pères eurent irrité le Dieu des cieux, il les livra entre les mains de Neboukadnetsar, roi de Babylone, le Chaldéen, qui détruisit cette maison et déporta le peuple à Babylone.
13 | Toutefois, la première année de Cyrus, roi à Babylone, le roi Cyrus donna l’ordre de rebâtir cette maison de Dieu.
14 | Et même le roi Cyrus enleva du temple de Babylone les objets d’or et d’argent de la maison de Dieu, que Neboukadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem et transportés dans le temple de Babylone&nbsp;; il les fit remettre au nommé Chechbatsar, qu’il établit gouverneur.
15 | et il lui dit&nbsp;: Emporte ces objets, va les déposer dans le temple de Jérusalem, et que la maison de Dieu soit rebâtie sur son emplacement.
16 | Ce Chechbatsar est donc venu et il a posé les fondations de la maison de Dieu à Jérusalem&nbsp;; depuis lors jusqu’à présent on la construit, mais elle n’est pas achevée.
17 | Maintenant, si le roi le trouve bon, que l’on fasse des recherches au dépôt des archives du roi à Babylone, pour voir s’il y a eu de la part du roi Cyrus un ordre donné pour rebâtir cette maison de Dieu à Jérusalem. Puis, que le roi nous transmette sa volonté à ce sujet.&nbsp;»
