1 | Pendant qu’Esdras, pleurant et effondré devant la maison de Dieu, faisait cette prière et cette confession, une assemblée très nombreuse de gens d’Israël, hommes, femmes et enfants s’était réunie auprès de lui, et le peuple répandait d’abondantes larmes.
2 | Alors Chekania, fils de Yehiel, d’entre les fils d’Élam, prit la parole et dit à Esdras : Nous avons été infidèles envers notre Dieu, en épousant des femmes étrangères qui appartiennent aux peuples du pays. Mais maintenant, il y a encore une espérance pour Israël à ce sujet.
3 | Concluons dès lors une alliance avec notre Dieu pour le renvoi de toutes ces femmes et de leurs enfants, selon l’avis de mon seigneur et de ceux qui tremblent devant le commandement de notre Dieu. Que l’on agisse d’après la loi.
4 | Lève-toi, car cette affaire te regarde. Nous serons avec toi. Fortifie-toi et agis.
5 | Puis Esdras se leva et fit jurer aux chefs des sacrificateurs, des Lévites et de tout Israël, de faire ce qui venait d’être dit. Ils le jurèrent.
6 | Puis Esdras se retira de devant la maison de Dieu et il alla dans la chambre de Yohanân, fils d’Éliachib ; quand il y fut entré, il ne mangea pas de pain et ne but pas d’eau, parce qu’il était dans le deuil à cause de la mauvaise action des anciens déportés.
7 | On fit passer dans Juda et à Jérusalem une proclamation selon laquelle tous les anciens déportés devaient se réunir à Jérusalem
8 | et d’après l’avis des chefs et des anciens, quiconque n’y viendrait pas dans les trois jours aurait tous ses biens confisqués et serait lui-même séparé de l’assemblée des déportés.
9 | Tous les hommes de Juda et de Benjamin se rassemblèrent à Jérusalem dans les trois jours. C’était le neuvième mois, le 20 du mois. Tout le peuple se tenait sur la place de la maison de Dieu, tremblant à cause de la circonstance et par suite de la pluie.
10 | Esdras, le sacrificateur, se leva et leur dit : Vous avez commis une infidélité en épousant des femmes étrangères, et vous avez rendu Israël encore plus coupable.
11 | Confessez-vous maintenant à l’Éternel, le Dieu de vos pères, et faites sa volonté ! Séparez-vous des peuples du pays et des femmes étrangères.
12 | Toute l’assemblée répondit d’une voix forte : Oui ! À nous de faire comme tu l’as dit
13 | Mais le peuple est nombreux, le temps est à la pluie, et il n’est pas possible de rester dehors ; d’ailleurs, ce n’est pas l’œuvre d’un jour ou deux, car il y en a beaucoup parmi nous qui ont péché dans cette affaire.
14 | Que nos chefs restent donc pour toute l’assemblée ; et tous ceux qui dans nos villes ont épousé des femmes étrangères viendront à des époques fixes, avec les anciens et les juges de chaque ville, jusqu’à ce que l’ardente colère de notre Dieu se soit détournée de nous au sujet de cette affaire.
15 | Jonathan, fils d’Asaël, et Yahzia, fils de Thiqva, appuyés par Mechoullam et par le Lévite Chabthaï furent les seuls à combattre cet avis.
16 | Mais les anciens déportés agirent comme on l’avait dit. On mit à part Esdras, le sacrificateur, et des chefs de famille selon leurs maisons paternelles, tous (désignés) par leurs noms ; et ils siégèrent le premier jour du dixième mois pour examiner la chose.
17 | Le premier jour du premier mois, ils en finirent avec tous les hommes qui avaient épousé des femmes étrangères.
18 | Parmi les fils des sacrificateurs, il s’en trouva qui avaient épousé des femmes étrangères : des fils de Josué, fils de Yotsadaq, et de ses frères, Maaséya, Éliézer, Yarib et Guedalia.
19 | Ils s’engagèrent à renvoyer leurs femmes et à offrir un bélier à cause de leur culpabilité
20 | des fils d’Immer, Hanani et Zebadia
21 | des fils de Harim, Maaséya, Élie, Chemaeya, Yehiel et Ozias
22 | des fils de Pachhour, Eljoénaï, Maaséya, Ismaël, Netanéel, Yozabad et Éleasa.
23 | Parmi les Lévites : Yozabad, Chimeï, Qélaya (appelé) aussi Qelita, Petahya, Juda et Éliézer.
24 | Parmi les chantres : Éliachib. 
Parmi les portiers : Challoum, Télem et Ouri.
25 | Parmi ceux d’Israël : des fils de Pareoch, Ramia, Yizziya, Malkiya, Miyamin, Éléazar, Malkiya et Benaya
26 | des fils d’Élam, Mattania, Zacharie, Yehiel, Abdi, Yerémoth et Élie
27 | des fils de Zatthou, Élyoénaï, Éliachib, Mattania, Yerémoth, Zabad et Aziza
28 | des fils de Bébaï, Yohanân, Hanania, Zabbaï et Athlaï
29 | des fils de Bani, Mechoullam, Mallouk, Adaya, Yachoub, Cheal et Ramoth
30 | des fils de Pahath-Moab, Adna, Kelal, Benaya, Maaséya, Mattania, Betsaleél, Binnouï et Manassé
31 | des fils de Harim, Éliézer, Yichiya, Malkiya, Chemaeya, Siméon.
32 | Benjamin, Mallouk et Chemaria
33 | des fils de Haschoum, Matthnaï, Mattattha, Zabad, Éliphéleth, Yerémaï, Manassé et Chimeï
34 | des fils de Bani, Maadaï, Amram, Ouel.
35 | Benaya, Bédia, Kelouhou.
36 | Vania, Merémoth, Éliachib.
37 | Mattania, Matnaï, Yaasaï
38 | Bani, Binnouï, Chimeï.
39 | Chélémia, Nathan, Adaya.
40 | Maknadbaï, Chachaï, Charaï.
41 | Azareel, Chélémia, Chemaria.
42 | Challoum, Amaria et Joseph
43 | des fils de Nebo, Yeïel, Mattitia, Zabad, Zebina, Yaddaï, Joël et Benaya.
44 | Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères et plusieurs en avaient eu des enfants.
