1 | La première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s’accomplisse la parole de l’Éternel (prononcée) par la bouche de Jérémie, l’Éternel réveilla l’esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit faire de vive voix et par écrit cette publication dans tout son royaume
2 | Ainsi parle Cyrus, roi de Perse : L’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre, et il m’a chargé de lui bâtir une maison à Jérusalem, qui est en Juda.
3 | Qui d’entre vous appartient à son peuple ? Que son Dieu soit avec lui, et qu’il monte à Jérusalem qui se trouve en Juda et bâtisse la maison de l’Éternel, le Dieu d’Israël. C’est le Dieu qui est à Jérusalem.
4 | De tout endroit où séjournent tous ceux qui restent (du peuple), les gens de l’endroit les muniront d’argent, d’or, de biens et de bétail, avec des offrandes volontaires pour la maison du Dieu qui est à Jérusalem.
5 | Alors, les chefs de famille de Juda et de Benjamin, les sacrificateurs et les Lévites, tous ceux dont Dieu réveilla l’esprit se levèrent pour monter (au pays) et bâtir la maison de l’Éternel qui est à Jérusalem.
6 | Tous ceux qui les entouraient leur apportèrent une aide sous forme d’objets d’argent et d’or, de biens et de bétail, et de largesses, outre toutes les offrandes volontaires.
7 | Le roi Cyrus rendit les objets de la maison de l’Éternel, que Neboukadnetsar avait fait sortir de Jérusalem et placés dans la maison de son dieu.
8 | Cyrus, roi de Perse, les fit sortir par Mitredath, le trésorier qui en fit le compte pour Chechbatsar, le prince de Juda.
9 | En voici le nombre : 30 bassins d’or, 1 000 bassins d’argent, couteaux.
10 | trente coupes d’or, 410 coupes doubles d’argent, 1 000 autres objets.
11 | Tous les objets d’or et d’argent étaient (au nombre de) 5 400. Chechbatsar fit monter le tout (au pays) en même temps que montaient les déportés, de Babylone à Jérusalem.
