1 | La reine de Saba entendit (parler de) la réputation de Salomon, à la gloire de l’Éternel, et vint l’éprouver par des énigmes.
2 | Elle arriva à Jérusalem avec une suite très importante, des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité et des pierres précieuses. Elle vint auprès de Salomon et lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur.
3 | Salomon lui expliqua tout ce qu’elle demandait, et il n’y avait rien de caché pour le roi qu’il ne pouvait lui expliquer.
4 | La reine de Saba vit toute la sagesse de Salomon, la maison qu’il avait bâtie.
5 | les mets de sa table, l’habitation de ses serviteurs, les fonctions et les vêtements de ceux qui étaient à son service, ses échansons, et les holocaustes qu’il offrait dans la maison de l’Éternel
6 | elle en perdit le souffle et dit au roi&nbsp;: C’était donc vrai ce que j’ai appris dans mon pays au sujet de tes paroles et de ta sagesse
7 | Je ne croyais pas à ces paroles avant d’être venue et d’avoir vu de mes yeux. Et voici qu’on ne m’en a pas annoncé la moitié. Tu as plus de sagesse et de prospérité que ta réputation ne me l’avait laissé entendre.
8 | Heureux tes gens, heureux tes serviteurs qui se tiennent continuellement devant toi, qui entendent ta sagesse
9 | Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui t’a été favorable et t’a placé sur le trône d’Israël&nbsp;! C’est parce que l’Éternel aime Israël à toujours, qu’il t’a établi roi pour que tu fasses droit et justice.
10 | Elle donna au roi 120 talents d’or, une très grande quantité d’aromates et des pierres précieuses. Il n’arriva plus autant d’aromates que celles que la reine de Saba donna au roi Salomon.
11 | Les navires de Hiram, qui apportèrent de l’or d’Ophir, amenèrent aussi d’Ophir une grande quantité de bois de santal et des pierres précieuses.
12 | Le roi fit avec le bois de santal une balustrade pour la maison de l’Éternel et pour la maison du roi, ainsi que des harpes et des luths pour les chantres. Il n’arriva plus pareil bois de santal, et l’on n’en a plus vu jusqu’à aujourd’hui.
13 | Le roi Salomon donna à la reine de Saba tout ce qu’elle désira, ce qu’elle demanda, et lui fit en outre des présents dignes d’un roi tel que Salomon. Puis elle s’en retourna pour aller dans son pays, elle et ses serviteurs.
14 | Le poids de l’or qui arrivait à Salomon chaque année était de 666 talents d’or.
15 | outre ce (qui provenait) des prospecteurs et du trafic des commerçants, ainsi que de tous les rois alliés et des gouverneurs du pays.
16 | Le roi Salomon fit 200 grands boucliers d’or battu, pour chacun desquels il employa 600 (sicles) d’or.
17 | et 300 petits boucliers d’or battu, pour chacun desquels il employa trois mines d’or&nbsp;; le roi les mit dans la maison-de-la-forêt-du-Liban.
18 | Le roi fit un grand trône d’ivoire et le couvrit d’or pur.
19 | Ce trône avait six marches, et la partie supérieure en était arrondie par derrière&nbsp;; il y avait des bras de chaque côté du siège, deux lions debout à côté des bras.
20 | et douze lions debout sur les six marches de part et d’autre. Il ne s’est rien fait de pareil pour aucun royaume.
21 | Tout le service à boissons du roi Salomon était d’or, et toute la vaisselle de la maison-de-la-forêt-du-Liban était d’or fin. Rien n’était d’argent&nbsp;: on n’en faisait aucun cas du temps de Salomon.
22 | Car le roi avait en mer des navires de Tarsis avec les navires de Hiram&nbsp;; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis, apportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.
23 | Le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par la richesse et par la sagesse.
24 | Tout le monde cherchait à rencontrer Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
25 | Chacun apportait son offrande, des objets d’argent et des objets d’or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets. Il en était ainsi chaque année.
26 | Salomon rassembla des chars et des cavaliers&nbsp;; il avait 1 400 chars et 12&nbsp;000 cavaliers, qu’il dirigea dans des villes de garnison et à Jérusalem près du roi.
27 | Le roi rendit l’argent aussi commun à Jérusalem que les pierres, et il rendit les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui sont dans la Chephéla.
28 | On amenait d’Égypte les chevaux de Salomon&nbsp;; un groupe de marchands du roi allait les prendre par groupes, à un prix (déterminé)
29 | un char montait d’Égypte pour 600 (sicles) d’argent, et un cheval pour 150 (sicles). Ils en amenaient de même avec eux pour tous les rois des Hittites et pour les rois de Syrie.
