1 | Roboam se rendit à Sichem, car tout Israël était venu à Sichem pour l’établir roi.
2 | Lorsque Jéroboam, fils de Nebath, l’apprit, il était encore en Égypte, où il avait pris la fuite devant le roi Salomon. C’était en Égypte que Jéroboam habitait.
3 | On l’envoya appeler. Alors Jéroboam et toute l’assemblée d’Israël arrivèrent et parlèrent ainsi à Roboam
4 | Ton père a rendu notre joug bien dur ; toi maintenant, allège la dure servitude venant de ton père et le joug pesant qu’il a mis sur nous, et nous te servirons.
5 | Il leur dit : Allez, et revenez vers moi dans trois jours. Le peuple s’en alla.
6 | Le roi Roboam prit conseil des anciens qui s’étaient tenus auprès de son père Salomon pendant sa vie, et il dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple
7 | Ils lui adressèrent la parole en ces termes : Si aujourd’hui tu te fais le serviteur de ce peuple, si tu te mets à leur service, si tu leur réponds en parlant avec bonté, ils seront pour toujours tes serviteurs.
8 | Mais Roboam ne tint pas compte du conseil que lui donnaient les anciens, et prit conseil de ceux qui, enfants, avaient grandi avec lui et qui se tenaient avec lui.
9 | Il leur dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple qui me tient ce langage : Allège le joug que ton père a mis sur nous
10 | Ceux qui, enfants, avaient grandi avec lui, lui adressèrent la parole en disant : Tu parleras ainsi à ce peuple qui t’a tenu ce langage : Ton père a rendu notre joug pesant, et toi allège-le nous ! Tu leur parleras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
11 | Maintenant, mon père vous a imposé un joug pesant, et moi j’alourdirai encore votre joug ; mon père vous a corrigés avec des fouets, et moi je vous corrigerai avec des scorpions.
12 | Jéroboam et tout le peuple vinrent vers Roboam le troisième jour, suivant ce qu’avait dit le roi : Revenez vers moi dans trois jours.
13 | Le roi répondit durement au peuple. Il ne tint pas compte du conseil que lui avaient donné les anciens.
14 | et il leur parla ainsi d’après le conseil des jeunes gens : Mon père a rendu votre joug pesant, et moi j’alourdirai encore votre joug ; mon père vous a corrigés avec des fouets, et moi je vous corrigerai avec des scorpions.
15 | Ainsi le roi n’écouta pas le peuple, car la tournure (des événements) venait de l’Éternel, en vue de l’accomplissement de la parole que l’Éternel avait dite par l’intermédiaire de Ahiya de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
16 | Lorsque tout Israël vit que le roi ne l’écoutait pas, le peuple répondit au roi : Quelle part avons-nous avec David ? 
Nous n’avons pas d’héritage avec le fils d’Isaï ! 
À tes tentes, Israël ! 
Maintenant, pourvois à ta maison, David !  Et Israël s’en alla dans ses tentes.
17 | Quant aux Israélites qui habitaient les villes de Juda, Roboam régna sur eux.
18 | Alors le roi Roboam envoya Adoram, qui supervisait les corvées. Mais tout Israël le lapida et il mourut. Alors le roi Roboam n’eut que la force de monter sur un char pour s’enfuir à Jérusalem.
19 | C’est ainsi qu’Israël s’est révolté contre la maison de David jusqu’à aujourd’hui.
20 | Tout Israël ayant appris que Jéroboam était de retour, ils le firent convoquer à l’assemblée et l’établirent roi sur tout Israël. Il n’y eut que la seule tribu de Juda pour se rallier à la maison de David.
21 | Roboam, arrivé à Jérusalem, assembla toute la maison de Juda et la tribu de Benjamin, 180 000 guerriers d’élite, pour qu’ils combattent contre la maison d’Israël, afin de ramener le royaume sous (l’autorité de) Roboam, fils de Salomon.
22 | Mais la parole de Dieu fut (adressée) à Chemaeya, homme de Dieu, en ces termes
23 | Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à toute la maison de Juda et de Benjamin, ainsi qu’au reste du peuple.
24 | pour leur dire : Ainsi parle l’Éternel : Vous ne monterez pas et vous ne combattrez pas vos frères, les Israélites ! Que chacun de vous retourne dans sa maison car c’est de moi que vient cet événement. Ils obéirent à la parole de l’Éternel et s’en retournèrent pour se conformer à la parole de l’Éternel.
25 | Jéroboam bâtit Sichem dans les monts d’Éphraïm et il y habita ; puis il en sortit et bâtit Penouél.
26 | Jéroboam dit en son cœur : Maintenant le royaume pourrait bien revenir à la maison de David.
27 | si ce peuple monte à Jérusalem pour faire des sacrifices dans la maison de l’Éternel. Le cœur de ce peuple reviendra à son seigneur, à Roboam, roi de Juda, ils me tueront et reviendront à Roboam, roi de Juda.
28 | Après avoir pris conseil, le roi fit deux veaux d’or et dit au peuple : Vous êtes assez montés à Jérusalem ! Israël, voici tes dieux qui t’ont fait monter du pays d’Égypte.
29 | Il en plaça un à Béthel et il mit l’autre à Dan.
30 | Ce fut là une occasion de péché. Le peuple alla devant l’un (des veaux) jusqu’à Dan.
31 | Jéroboam établit une maison de hauts lieux et des sacrificateurs pris parmi tout le peuple et n’appartenant pas aux fils de Lévi.
32 | Jéroboam établit une fête au huitième mois, le quinzième jour du mois, comme la fête (qu’on célébrait) en Juda, et il monta à l’autel. C’est ainsi qu’il agit à Béthel, en sacrifiant aux veaux qu’il avait faits. Il installa à Béthel les sacrificateurs des hauts lieux qu’il avait établis.
33 | Il monta à l’autel qu’il avait fait à Béthel, le quinzième jour du huitième mois, mois qu’il avait choisi de sa propre initiative. Il fit une fête pour les fils d’Israël et monta à l’autel pour brûler des parfums.
