1 | Bien des jours s’écoulèrent, et la parole de l’Éternel fut (adressée) à Élie, la troisième année en ces termes : Va te présenter devant Achab et j’enverrai de la pluie sur la surface du sol.
2 | Élie alla se présenter devant Achab.
3 | La famine était intense à Samarie. Achab fit appeler Abdias, préposé à sa maison. — Or Abdias craignait beaucoup l’Éternel
4 | lorsque Jézabel massacrait les prophètes de l’Éternel, Abdias avait pris cent prophètes, les avait cachés cinquante (par cinquante) dans une caverne et les avait nourris de pain et d’eau.
5 | Achab dit à Abdias : Va par le pays vers tous les points d’eau et vers tous les torrents ; peut-être se trouvera-t-il de l’herbe, de sorte que nous garderons vivants les chevaux et les mulets : nous n’aurons pas besoin d’abattre du bétail.
6 | Ils se partagèrent le pays pour le traverser ; Achab alla seul par un chemin, et Abdias alla seul par un (autre) chemin.
7 | Comme Abdias était en chemin, voici qu’Élie le rencontra. Abdias le reconnut, tomba la face contre terre et dit : Est-ce toi, mon seigneur Élie
8 | Il lui répondit : C’est moi ; va dire à ton seigneur : Voici Élie
9 | Alors Abdias dit : Quel péché ai-je commis, pour que tu livres ton serviteur entre les mains d’Achab pour me faire mourir
10 | L’Éternel, ton Dieu est vivant ! il n’est ni nation ni royaume où mon seigneur ne t’ait envoyé chercher ; et quand on disait (que tu n’y étais) point, il faisait jurer le royaume et la nation que l’on ne t’avait pas trouvé.
11 | Et maintenant toi tu dis : Va dire à ton seigneur : Voici Élie
12 | Puis, lorsque je t’aurai quitté, l’Esprit de l’Éternel te transportera je ne sais où ; j’irai faire mon rapport à Achab qui ne te trouvera pas et qui me tuera. Cependant ton serviteur craint l’Éternel depuis sa jeunesse.
13 | N’a-t-on pas rapporté à mon seigneur ce que j’ai fait quand Jézabel tuait les prophètes de l’Éternel ? J’ai caché cent prophètes de l’Éternel, cinquante par cinquante dans une caverne et je les ai nourris de pain et d’eau.
14 | Et toi tu dis maintenant : Va dire à ton seigneur : Voici Élie ! Il me tuera.
15 | Mais Élie dit : L’Éternel des armées devant qui je me tiens, est vivant ! aujourd’hui je me présenterai devant Achab.
16 | Abdias, étant allé à la rencontre d’Achab, lui fit son rapport. Alors Achab se rendit à la rencontre d’Élie.
17 | Lorsqu’il aperçut Élie, Achab lui dit : Est-ce toi qui jettes le trouble en Israël
18 | Élie répondit : Je ne trouble pas Israël ; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Éternel, et que tu t’es rallié (au culte des) Baals.
19 | Envoie maintenant rassembler tout Israël auprès de moi au mont Carmel ainsi que les quatre cent cinquante prophètes de Baal et les quatre cents prophètes d’Achéra qui mangent à la table de Jézabel.
20 | Achab envoya (des messagers) vers tous les Israélites et rassembla les prophètes au mont Carmel.
21 | Alors Élie s’approcha de tout le peuple et dit : Jusques à quand clocherez-vous des deux côtés ? Si l’Éternel est Dieu, ralliez-vous à lui ; si c’est Baal, ralliez-vous à lui ! Le peuple ne lui répondit rien.
22 | Élie dit au peuple : Je suis resté moi seul prophète de l’Éternel, et il y a quatre cent cinquante prophètes de Baal.
23 | Que l’on nous donne deux taureaux ; qu’ils choisissent pour eux un taureau, qu’ils le découpent et qu’ils le mettent sur le bois, sans y mettre le feu ; quant à moi, je préparerai l’autre taureau, et je le placerai sur le bois, sans y mettre le feu.
24 | Puis invoquez le nom de votre dieu, j’invoquerai le nom de l’Éternel. Le Dieu, qui répondra par le feu, c’est celui-là qui sera Dieu. Tout le peuple répondit : D’accord !
25 | Élie dit aux prophètes de Baal : Choisissez pour vous un taureau, préparez-le les premiers, car vous êtes les plus nombreux ; invoquez le nom de votre dieu, mais ne mettez pas le feu.
26 | Ils prirent le taureau qu’on leur donna et le préparèrent ; et ils invoquèrent le nom de Baal, depuis le matin jusqu’à midi, en disant : Baal, réponds-nous ! Mais il n’y eut ni voix ni réponse. Et ils sautaient devant l’autel qu’il avaient fait.
27 | À midi, Élie se moqua d’eux et dit : Criez à haute voix, puisqu’il est dieu, il pense à quelque chose, ou il est occupé, ou il est en voyage ; peut-être qu’il dort et qu’il se réveillera.
28 | Ils crièrent à pleine voix et ils se firent, selon leur coutume, des incisions avec des épées et avec des lances, jusqu’à ce que le sang coule sur eux.
29 | Lorsque midi fut passé, il prophétisèrent jusqu’au moment de la présentation de l’offrande. Mais il n’y eut ni voix, ni réponse, ni signe d’attention.
30 | Élie dit alors à tout le peuple : Approchez-vous de moi ! Tout le peuple s’approcha de lui. Alors Élie rétablit l’autel de l’Éternel qui avait été renversé.
31 | Élie prit douze pierres, d’après le nombre des tribus des fils de Jacob, à qui la parole de l’Éternel avait été (adressée) en ces termes : « Israël sera ton nom »
32 | il bâtit avec ces pierres un autel au nom de l’Éternel. Il fit autour de l’autel un fossé de la capacité de deux mesures de semence.
33 | Il arrangea le bois, découpa le taureau et le mit sur le bois.
34 | Puis il dit : Remplissez d’eau quatre cruches et versez-les sur l’holocauste et sur le bois. Il dit : Faites-le une seconde fois. Ils le firent une seconde fois. Il dit : Faites-le une troisième fois. Ils le firent une troisième fois.
35 | L’eau coula autour de l’autel, et l’on remplit aussi d’eau le fossé.
36 | Au moment de la présentation de l’offrande, le prophète Élie s’avança et dit : Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on reconnaisse aujourd’hui que c’est toi qui est Dieu en Israël, que je suis ton serviteur et que j’ai fait toutes ces choses par ta parole
37 | Réponds-moi, Éternel, réponds-moi, afin que ce peuple reconnaisse que c’est toi, Éternel, qui es Dieu, et que c’est toi qui ramènes leur cœur !
38 | Alors le feu de l’Éternel tomba ; il consuma l’holocauste, le bois, les pierres et la terre, et il absorba l’eau qui était dans le fossé.
39 | Quand tout le peuple vit cela, ils tombèrent la face contre terre et dirent : C’est l’Éternel qui est Dieu ! C’est l’Éternel qui est Dieu
40 | Élie leur dit : Saisissez les prophètes de Baal, qu’aucun d’eux n’échappe ! Ils les saisirent. Élie les fit descendre au torrent de Qichôn, où il les égorgea.
41 | Élie dit à Achab : Monte, mange et bois, car ce grondement c’est la pluie.
42 | Achab monta pour manger et pour boire. Mais Élie monta au sommet du Carmel et, se courbant contre terre, il mit son visage entre ses genou.
43 | et dit à son jeune serviteur : Monte donc, regarde du côté de la mer. Celui-ci monta, il regarda et dit : Il n’y a rien. Élie dit sept fois : Retourne.
44 | À la septième fois, il dit : Voici un petit nuage qui s’élève de la mer, il est comme la paume de la main d’un homme. Élie dit : Monte dire à Achab : Attelle et redescends, afin que la pluie ne t’arrête pas.
45 | De toutes parts le ciel devint noir de nuages, le vent (se leva), et il y eut une forte pluie. Achab monta sur son char et partit pour Jizréel.
46 | La main de l’Éternel fut sur Élie, qui mit une ceinture à ses reins et courut devant Achab jusqu’à l’entrée de Jizréel.
