1 | Le roi Salomon aima beaucoup de femmes étrangères, outre la fille du Pharaon&nbsp;: des Moabites, des Ammonites, des Édomites, des Sidoniennes, des Hittites.
2 | appartenant aux nations dont l’Éternel avait dit aux Israélites&nbsp;: Vous n’irez pas chez elles, et elles ne viendront pas chez vous&nbsp;; elles détourneraient certainement vos cœurs vers leurs dieux. Ce fut à ces nations que s’attacha Salomon, (entraîné) par l’amour.
3 | Il eut sept cents princesses pour femmes et trois cents concubines&nbsp;; et ses femmes détournèrent son cœur.
4 | À l’époque de la vieillesse de Salomon, ses femmes détournèrent son cœur vers d’autres dieux&nbsp;; et son cœur ne fut pas tout entier à l’Éternel, son Dieu, comme l’avait été le cœur de son père David.
5 | Salomon se rallia (au culte d’) Astarté, divinité des Sidoniens, et (au culte de) Milkom, l’abomination des Ammonites.
6 | Salomon fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et ne suivit pas pleinement la voie de l’Éternel, comme son père David.
7 | Alors Salomon bâtit sur la montagne qui est en face de Jérusalem un haut lieu pour Kemoch, l’abomination de Moab, et pour Molok, l’abomination des Ammonites.
8 | Il agissait ainsi pour toutes ses femmes étrangères qui offraient des parfums et des sacrifices à leurs dieux.
9 | L’Éternel fut irrité contre Salomon, parce qu’il avait détourné son cœur de l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui lui était apparu deux fois.
10 | Il lui avait donné des ordres sur ce point précis&nbsp;: qu’il n’aille pas se rallier à d’autres dieux&nbsp;; mais Salomon n’observa pas les ordres de l’Éternel.
11 | Alors l’Éternel dit à Salomon&nbsp;: Puisqu’il en est ainsi avec toi, et que tu n’as pas observé mon alliance et mes prescriptions que je t’avais ordonnées, je vais déchirer certainement le royaume pour te l’ôter et je le donnerai à ton serviteur.
12 | Seulement, je ne le ferai pas pendant ta vie, à cause de ton père David. C’est de la main de ton fils que je l’arracherai.
13 | Je n’arracherai cependant pas tout le royaume&nbsp;; je laisserai une tribu à ton fils, à cause de mon serviteur David, et à cause de Jérusalem que j’ai choisie.
14 | L’Éternel suscita un adversaire à Salomon&nbsp;: Hadad, l’Édomite, qui était de descendance royale en Édom.
15 | Au temps où David était (occupé) avec Édom, Joab, chef de l’armée, étant monté pour ensevelir les morts, tua tous les mâles qui étaient en Édom.
16 | Joab y resta six mois avec tout Israël, jusqu’à ce qu’il eût retranché tous les mâles d’Édom.
17 | Ce fut alors que Hadad prit la fuite avec les Édomites, serviteurs de son père, pour se rendre en Égypte. Hadad était (encore) un jeune garçon.
18 | Partis de Madian, ils allèrent à Parân, prirent avec eux des hommes de Parân et arrivèrent en Égypte auprès du Pharaon, roi d’Égypte, qui lui donna une maison, s’occupa de sa nourriture et lui donna une terre.
19 | Hadad obtint la faveur du Pharaon, à tel point que le Pharaon lui donna pour femme la sœur de sa femme, la sœur de la reine Tahpenès.
20 | La sœur de Tahpenès lui enfanta son fils Guenoubath. Tahpenès le sevra dans la maison du Pharaon&nbsp;: et Guenoubath demeura dans la maison du Pharaon, parmi les fils du Pharaon.
21 | Hadad apprit en Égypte que David était couché avec ses pères et que Joab, chef de l’armée, était mort. Hadad dit au Pharaon&nbsp;: Laisse-moi partir dans mon pays.
22 | Le Pharaon lui dit&nbsp;: Que te manque-t-il auprès de moi, pour que tu désires aller dans ton pays&nbsp;? Il répondit&nbsp;: Rien, mais laisse-moi quand même partir.
23 | Dieu suscita un autre adversaire à Salomon&nbsp;: Rezôn, fils d’Élyada, qui avait pris la fuite de chez son seigneur Hadadézer, roi de Tsoba.
24 | Il avait rassemblé des hommes auprès de lui&nbsp;; il était chef de bande lorsque David massacra les troupes de son maître. Ils allèrent à Damas, y restèrent et régnèrent à Damas.
25 | Il fut un adversaire d’Israël pendant toute la vie de Salomon, en même temps qu’Hadad lui faisait du mal, et il fut hostile à Israël. Il régna sur la Syrie.
26 | Jéroboam était fils de Nebath, Éphratien de Tseréda, et il avait pour mère une veuve nommée Tseroua.
27 | Il était serviteur de Salomon et leva la main contre le roi. Voici dans quelles circonstances il leva la main contre le roi&nbsp;: Salomon bâtissait le Millo et fermait la brèche de la cité de David, son père.
28 | Jéroboam était un homme fort et vaillant&nbsp;; et Salomon, ayant vu ce jeune homme à l’œuvre, lui donna la surveillance de tous les (porteurs de) fardeaux de la maison de Joseph.
29 | Dans ce temps-là, Jéroboam sortit de Jérusalem et fut rencontré en chemin par le prophète Ahiya de Silo, revêtu d’un manteau neuf. Ils étaient tous deux seuls dans la campagne.
30 | Ahiya saisit le manteau neuf qu’il avait sur lui, le déchira en douze morceau.
31 | et dit à Jéroboam&nbsp;: Prends pour toi dix morceaux&nbsp;! Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Me voici&nbsp;! Je vais arracher le royaume de la main de Salomon et je te donnerai dix tribus.
32 | Mais il aura une tribu, à cause de mon serviteur David et à cause de Jérusalem, la ville que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël
33 | et cela, parce qu’ils m’ont abandonné et se sont prosternés devant Astarté, divinité des Sidoniens, devant Kemoch, dieu de Moab, et devant Milkom, dieu des Ammonites, et parce qu’ils n’ont pas marché dans mes voies pour faire ce qui est droit à mes yeux et (pour observer) mes prescriptions et mes ordonnances, comme David, père de Salomon.
34 | Je ne prendrai pas de sa main tout le royaume, car je le maintiendrai prince tous les jours de sa vie, à cause de mon serviteur David, que j’ai choisi, et qui a observé mes commandements et mes prescriptions.
35 | Mais je prendrai le royaume de la main de son fils et je t’en donnerai dix tribus
36 | Je donnerai une tribu à son fils, afin que mon serviteur David ait toujours une lignée royale devant moi à Jérusalem, la ville que j’ai choisie pour y mettre mon nom.
37 | Je te prendrai, et tu régneras sur tout ce que ton âme désirera, tu seras roi sur Israël.
38 | Si tu écoutes tout ce que je t’ordonnerai, si tu marches dans mes voies et si tu fais ce qui est droit à mes yeux, en observant mes prescriptions et mes commandements, comme l’a fait mon serviteur David, je serai avec toi, je te bâtirai une maison stable, comme j’en ai bâti une à David, et je te donnerai Israël.
39 | J’humilierai par là la descendance de David, mais ce ne sera pas pour toujours.
40 | Salomon chercha à faire mourir Jéroboam. Alors Jéroboam se leva et prit la fuite en Égypte auprès de Chichaq, roi d’Égypte&nbsp;; il demeura en Égypte jusqu’à la mort de Salomon.
41 | Le reste des actes de Salomon, tout ce qu’il a fait, et sa sagesse, cela est écrit dans le livre des Actes de Salomon.
42 | Le temps du règne de Salomon à Jérusalem sur tout Israël a été de quarante ans.
43 | Salomon se coucha avec ses pères et fut enseveli dans la ville de son père David. Son fil Roboam régna à sa place.
