1 | En ce temps-là, Ahiya, fils de Jéroboam, tomba malade.
2 | Jéroboam dit à sa femme&nbsp;: Tu vas te lever et te déguiser pour qu’on ne reconnaisse pas que tu es la femme de Jéroboam. Tu iras à Silo. Voici qu’il y a là-bas le prophète Ahiya&nbsp;; c’est lui qui a dit de moi que je deviendrais roi de ce peuple.
3 | Prends avec toi dix pains, des gâteaux et un pot de miel, entre chez lui&nbsp;: il t’annoncera ce qui arrivera au garçon.
4 | La femme de Jéroboam fit ainsi&nbsp;; elle se leva, alla à Silo et entra dans la maison d’Ahiya. Ahiya ne pouvait plus voir, car il avait les yeux fixes par suite de la vieillesse.
5 | L’Éternel avait dit à Ahiya&nbsp;: Voici la femme de Jéroboam, elle arrive pour te consulter au sujet de son fils, parce qu’il est malade. Tu lui parleras de telle et telle manière. Quand elle arrivera, elle se fera passer pour une autre.
6 | Lorsque Ahiya entendit le bruit de ses pas, au moment où elle franchissait la porte, il dit&nbsp;: Entre, femme de Jéroboam&nbsp;; pourquoi cela&nbsp;? Tu te fais passer pour une autre&nbsp;! Je suis envoyé vers toi (avec un message) pénible.
7 | Va, dis à Jéroboam&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Je t’ai élevé du milieu du peuple, je t’ai établi conducteur sur mon peuple d’Israël.
8 | j’ai arraché le royaume à la maison de David et je te l’ai donné. Mais tu n’as pas été comme mon serviteur David, qui a gardé mes commandements et qui s’est rallié à moi, de tout son cœur, pour ne faire que ce qui est droit à mes yeux.
9 | Tu as agi plus mal que tous ceux qui ont été avant toi, tu es allé te faire d’autres dieux et des (idoles) de métal fondu pour m’irriter, et tu m’as rejeté derrière ton dos
10 | C’est pourquoi, je vais faire venir le malheur sur la maison de Jéroboam&nbsp;; je retrancherai même le moindre de ceux qui appartiennent à Jéroboam, celui qu’on retient et celui qu’on relâche en Israël, et je balaierai la maison de Jéroboam comme on balaie les ordures, jusqu’à ce qu’elle ait disparu.
11 | Celui de (la maison de) Jéroboam qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens, et celui qui mourra dans la campagne sera mangé par les oiseaux du ciel. Car l’Éternel a parlé.
12 | Et toi, lève-toi, va dans ta maison. Dès que tu mettras le pied dans la ville, l’enfant mourra.
13 | Tout Israël prendra le deuil sur lui et l’ensevelira&nbsp;; car il est le seul de (la maison de) Jéroboam qui sera mis dans une tombe, parce qu’il est le seul de la maison de Jéroboam en qui se trouve quelque chose de bon devant l’Éternel, le Dieu d’Israël.
14 | L’Éternel établira pour lui sur Israël un roi qui retranchera la famille de Jéroboam ce jour-là. N’est-ce pas déjà ce qui arrive
15 | L’Éternel frappera Israël, et il en sera de lui comme du roseau qui est agité dans les eaux&nbsp;; il arrachera Israël de ce bon territoire qu’il avait donné à leurs pères, et il les dispersera de l’autre côté du fleuve, parce qu’ils se sont fait des poteaux d’Achéra, en irritant l’Éternel.
16 | Il livrera Israël à cause des péchés que Jéroboam a commis et qu’il a fait commettre à Israël.
17 | La femme de Jéroboam se leva et partit. Elle arriva à Tirtsa&nbsp;; et, comme elle atteignait le seuil de la maison, le garçon mourut.
18 | On l’ensevelit, et tout Israël prit le deuil sur lui, selon la parole que l’Éternel avait dite par l’intermédiaire de son serviteur le prophète Ahiya.
19 | Le reste des actes de Jéroboam, comment il fit la guerre et comment il régna, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
20 | La durée du règne de Jéroboam a été de vingt-deux ans. Il se coucha avec ses pères, et son fils Nadab régna à sa place.
21 | Roboam, fils de Salomon, régna sur Juda&nbsp;: il avait quarante et un ans lorsqu’il devint roi et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l’Éternel avait choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour y mettre son nom. Le nom de sa mère était Naama, l’Ammonite.
22 | Juda fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel&nbsp;; ils excitèrent sa jalousie plus que ne l’avaient jamais fait leurs pères par les péchés qu’ils commettaient.
23 | Ils se bâtirent, eux aussi, des hauts lieux avec des stèles et des poteaux d’Achéra sur toute colline élevée et sous tout arbre verdoyant.
24 | Il y eut même des prostitués dans le pays. Ils imitèrent toutes les horribles pratiques des nations que l’Éternel avait dépossédées devant les Israélites
25 | La cinquième année du règne de Roboam, Chichaq, roi d’Égypte monta contre Jérusalem.
26 | Il prit les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, il prit tout. Il prit tous les boucliers d’or que Salomon avait faits.
27 | Le roi Roboam fit à leur place des boucliers de bronze et les remit aux soins des chefs des coureurs, qui gardaient l’entrée de la maison du roi.
28 | Toutes les fois que le roi allait à la maison de l’Éternel, les coureurs les portaient&nbsp;; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.
29 | Le reste des actes de Roboam, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
30 | Il y eut toujours la guerre entre Roboam et Jéroboam.
31 | Roboam se coucha avec ses pères et fut enseveli avec ses pères dans la cité de David. Le nom de sa mère était Naama, l’Ammonite. Son fils Abiyam régna à sa place.
