1 | La dix-huitième année du règne de Jéroboam, fils de Nebath, Abiyam régna sur Juda.
2 | Il régna trois ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Maaka, fille d’Abichalom.
3 | Il se livra à tous les péchés que son père avait commis avant lui&nbsp;; et son cœur ne fut pas tout entier à l’Éternel, son Dieu, comme l’avait été le cœur de David, son père.
4 | Mais à cause de David, l’Éternel, son Dieu, lui assura une lignée royale à Jérusalem, en établissant son fils après lui et en laissant subsister Jérusalem.
5 | Car David avait fait ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et il ne s’était pas écarté de tout ce qu’il lui avait commandé pendant tous les jours de sa vie, excepté dans l’affaire d’Urie, le Hittite.
6 | Il y eut la guerre entre Roboam et Jéroboam, tant que vécut Roboam.
7 | Le reste des actes d’Abiyam, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda. Il y eut la guerre entre Abiyam et Jéroboam.
8 | Abiyam se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit dans la cité de David. Son fils Asa régna à sa place.
9 | La vingtième année de Jéroboam, roi d’Israël, Asa régna (comme) roi de Juda.
10 | Il régna quarante et un ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Maaka, fille d’Abichalom.
11 | Asa fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, comme David, son père.
12 | Il fit disparaître du pays les prostitués, et il enleva toutes les idoles que ses pères avaient faites.
13 | Il enleva même à sa mère Maaka la dignité de reine-mère, parce qu’elle avait fait une idole pour Achéra. Asa abattit son idole et la brûla dans le ravin du Cédro.
14 | Mais les hauts lieux ne disparurent pas, quoique le cœur d’Asa fût entièrement à l’Éternel pendant toute sa vie.
15 | Il apporta dans la maison de l’Éternel ce qu’avait consacré son père et ce qu’il avait consacré lui-même, de l’argent, de l’or et des objets (divers).
16 | Il y eut la guerre entre Asa et Baécha, roi d’Israël, pendant toute leur vie.
17 | Baécha, roi d’Israël, monta contre Juda. Il bâtit Rama, pour empêcher ceux d’Asa, roi de Juda, de sortir et d’entrer.
18 | Asa prit tout l’argent et tout l’or qui étaient restés dans les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi&nbsp;; il les mit entre les mains de ses serviteurs. Puis le roi Asa les envoya vers Ben-Hadad, fils de Tabrim-môn, fils de Héziôn, roi de Syrie, qui habitait à Damas, pour lui dire
19 | (Qu’il y ait) une alliance entre moi et toi, (comme il y en eut une) entre mon père et ton père. Voici que je t’envoie de l’argent et de l’or en présent. Va, romps ton alliance avec Baécha, roi d’Israël, afin qu’il s’éloigne de moi.
20 | Ben-Hadad écouta le roi Asa&nbsp;; il envoya les chefs de ses soldats contre les villes d’Israël et il battit Iyôn, Dan, Abel-Beth-Maaka, tout Kinneroth, en plus de tout le pays de Nephthali.
21 | Lorsque Baécha l’apprit, il cessa de bâtir Rama et resta à Tirtsa.
22 | Alors le roi Asa fit appel à tout Juda, sans exempter personne, pour emporter les pierres et le bois que Baécha employait à la construction&nbsp;; et le roi Asa s’en servit pour bâtir Guéba de Benjamin et Mitspa.
23 | Le reste de tous les actes d’Asa, toute sa vaillance et tout ce qu’il a fait, et les villes qu’il a bâties, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda. Toutefois, à l’époque de sa vieillesse, il eut les pieds malades.
24 | Asa se coucha avec ses pères et il fut enseveli avec ses pères dans la cité de David, son père. Son fils Josaphat régna à sa place.
25 | Nadab, fils de Jéroboam, régna sur Israël, la seconde année d’Asa, roi de Juda. Il régna deux ans sur Israël.
26 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et marcha dans la voie de son père, (en se livrant) au péché qu’il avait fait commettre à Israël.
27 | Baécha, fils d’Ahiya, de la maison d’Issacar, conspira contre lui, et Baécha le frappa à Guibbetôn, qui appartenait aux Philistins, pendant que Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbetôn.
28 | Baécha le fit mourir la troisième année d’Asa, roi de Juda, et il régna à sa place.
29 | Lorsqu’il fut roi, il frappa toute la maison de Jéroboam&nbsp;: il ne laissa échapper personne chez Jéroboam jusqu’à ce qu’il ait (tout) massacré, selon la parole que l’Éternel avait dite par l’intermédiaire de son serviteur Ahiya de Silo.
30 | à cause des péchés que Jéroboam avait commis et qu’il avait fait commettre à Israël en irritant ainsi l’Éternel, le Dieu d’Israël.
31 | Le reste des actes de Nadab et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
32 | Il y eut la guerre entre Asa et Baécha, roi d’Israël, pendant toute leur vie.
33 | La troisième année d’Asa, roi de Juda, Baécha, fils d’Ahiya, régna sur tout Israël à Tirtsa. (Il régna) vingt-quatre ans.
34 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et marcha dans la voie de Jéroboam (en se livrant) au péché qu’il avait fait commettre à Israël.
