1 | Après ces événements, voici ce qui arriva. Naboth, de Jizréel, avait une vigne à Jizréel, à côté du palais d’Achab, roi de Samarie.
2 | Achab parla ainsi à Naboth : Donne-moi ta vigne, pour que j’en fasse un jardin potager, car elle est tout près de ma maison. Je te donnerai à la place une vigne meilleure ; ou, si cela te convient, je te paierai la valeur en argent.
3 | Mais Naboth répondit à Achab : Que l’Éternel me garde de te donner l’héritage de mes pères
4 | Achab rentra chez lui, maussade et furibond, à cause de cette parole que lui avait dite Naboth de Jizréel : Je ne te donnerai pas l’héritage de mes pères ! Il se coucha sur son lit, détourna le visage et ne mangea rien.
5 | Sa femme Jézabel vint auprès de lui et lui dit : Pourquoi as-tu l’esprit maussade et ne manges-tu point
6 | Il lui répondit : J’ai parlé à Naboth de Jizréel et je lui ai dit : Donne-moi ta vigne pour de l’argent ; ou, si tu veux, je te donnerai une autre vigne à la place. Mais il a dit : Je ne te donnerai pas ma vigne
7 | Alors sa femme Jézabel lui dit : Est-ce bien toi maintenant qui exerces la royauté sur Israël ? Lève-toi, mange de bon cœur ; moi, je te donnerai la vigne de Naboth de Jizréel.
8 | Elle écrivit alors au nom d’Achab des lettres qu’elles scella du sceau d’Achab. Elle envoya ces lettres aux anciens et aux magistrats qui habitaient avec Naboth dans sa ville.
9 | Elle écrivit les lettres en ces termes : Proclamez un jeûne ; faites asseoir Naboth à la tête du peuple.
10 | et faites asseoir en face de lui deux vauriens qui témoigneront ainsi contre lui : Tu as maudit Dieu et le roi ! Puis menez-le dehors, lapidez-le, et qu’il meure.
11 | Les gens de la ville de Naboth, les anciens et les magistrats qui habitaient dans la ville, agirent comme Jézabel le leur avait envoyé dire, d’après ce qui était écrit dans les lettres qu’elle leur avait envoyées.
12 | Ils proclamèrent un jeûne et firent asseoir Naboth à la tête du peuple
13 | les deux vauriens vinrent s’asseoir en face de lui, et ces vauriens portèrent ce témoignage devant le peuple contre Naboth : Naboth a maudit Dieu et le roi ! Alors ils le menèrent hors de la ville, ils le lapidèrent, et il mourut.
14 | Ils envoyèrent dire à Jézabel : Naboth a été lapidé et il est mort.
15 | Lorsque Jézabel apprit que Naboth avait été lapidé et qu’il était mort, elle dit à Achab : Lève-toi, prends possession de la vigne de Naboth de Jizréel, qui a refusé de te la donner pour de l’argent ; car Naboth n’est plus en vie, il est mort.
16 | Achab, entendant que Naboth était mort, se leva pour descendre à la vigne de Naboth de Jizréel, afin d’en prendre possession.
17 | Alors la parole de l’Éternel fut (adressée) à Élie, le Tichbite, en ces mots
18 | Lève-toi, descends à la rencontre d’Achab, roi d’Israël qui est à Samarie ; le voilà dans la vigne de Naboth où il est descendu pour en prendre possession.
19 | Tu lui parleras en ces termes : Ainsi parle l’Éternel : Quoi ? Tu as commis un meurtre et tu prends possession ! Et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : À l’endroit même où les chiens ont léché le sang de Naboth, les chiens lécheront aussi ton propre sang.
20 | Achab dit à Élie : M’as-tu trouvé, mon ennemi ? Et il répondit : Je t’ai trouvé, parce que tu t’es vendu pour faire ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
21 | Me voici, je vais faire venir le malheur sur toi ; je te balaierai, je retrancherai même le moindre de ceux qui appartiennent à Achab, celui qu’on retient et celui qu’on relâche en Israël.
22 | et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baécha, fils d’Ahiya, parce que tu m’as irrité et que tu as fait pécher Israël.
23 | L’Éternel a parlé aussi pour Jézabel et il a dit : Les chiens mangeront Jézabel près du rempart de Jizréel.
24 | Celui (de la maison) d’Achab qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens, et celui qui mourra dans la campagne sera mangé par les oiseaux du ciel.
25 | Il n’y a eu personne qui se soit vendu comme Achab pour faire ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, et sa femme Jézabel l’y excitait.
26 | Il a agi de la manière la plus horrible, se ralliant aux idoles, tout comme le faisaient les Amoréens que l’Éternel avait dépossédés devant les Israélites.
27 | Après avoir entendu les paroles d’Élie, Achab déchira ses vêtements, il mit un sac sur son corps et jeûna ; il couchait avec ce sac et marchait lentement.
28 | La parole de l’Éternel fut (adressée) à Élie, le Tichbite, en ces mots
29 | As-tu vu comment Achab s’est humilié devant moi ? Parce qu’il s’est humilié devant moi, je ne ferai pas venir le malheur pendant sa vie, ce sera pendant la vie de son fils que je ferai venir le malheur sur sa maison.
