1 | On resta trois ans sans guerre entre la Syrie et Israël.
2 | La troisième année, Josaphat, roi de Juda, descendit auprès du roi d’Israël.
3 | Le roi d’Israël dit à ses serviteurs : Savez-vous que Ramoth en Galaad est à nous ? Et pourtant nous hésitons à la reprendre des mains du roi de Syrie
4 | Il dit à Josaphat : Iras-tu au combat avec moi contre Ramoth en Galaad ? Josaphat répondit au roi d’Israël : (Oui), moi comme toi, mon peuple comme ton peuple, mes chevaux comme tes chevaux.
5 | Puis Josaphat dit au roi d’Israël : Consulte maintenant, je te prie, la parole de l’Éternel.
6 | Le roi d’Israël rassembla les prophètes, au nombre d’environ quatre cents, et leur dit : Irai-je au combat contre Ramoth en Galaad ou dois-je m’en abstenir ? Ils répondirent : Monte, et le Seigneur (la) livrera entre les mains du roi.
7 | Mais Josaphat dit : N’y a-t-il plus ici aucun prophète de l’Éternel, par qui nous puissions le consulter
8 | Le roi d’Israël répondit à Josaphat : Il n’y a plus qu’un seul homme par qui l’on pourrait consulter l’Éternel ; mais je le déteste, car il ne prophétise rien de bon sur moi mais seulement du mal : c’est Michée, fils de Yimla. Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi
9 | Alors le roi d’Israël appela un eunuque et dit : Fais venir tout de suite Michée, fils de Yimla.
10 | Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, siégeaient chacun sur son trône, revêtus de leurs habits (royaux) sur l’aire à l’entrée de la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
11 | Sédécias, fils de Kenaana, s’était fait des cornes de fer et dit : Ainsi parle l’Éternel : Avec cela tu donneras des coups aux Syriens jusqu’à leur extermination.
12 | Tous les prophètes prophétisaient de même, en disant : Monte à Ramoth en Galaad ! Tu auras du succès, et l’Éternel (la) livrera entre les mains du roi.
13 | Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi : Voici que les prophètes sont unanimes pour dire du bien au roi. Que ta parole s’accorde avec la leur : tu diras du bien
14 | Michée répondit : L’Éternel est vivant ! Ce que l’Éternel me dira, je l’annoncerai.
15 | Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit : Michée, irons- nous au combat contre Ramoth en Galaad ou devons-nous nous en abstenir ? Il lui répondit : Monte ! tu auras du succès et l’Éternel (la) livrera entre les mains du roi
16 | Mais le roi lui dit : Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité au nom de l’Éternel
17 | Michée répondit : J’ai vu tout Israël 
Disséminé sur les montagnes, 
Comme des brebis qui n’ont point de berger. Et l’Éternel dit : Ces gens n’ont pas de seigneurs, 
Que chacun retourne en paix dans sa maison !
18 | Le roi d’Israël dit à Josaphat : Ne te l’ai-je pas dit ? Il ne prophétise sur moi rien de bon, mais seulement du mal.
19 | Alors Michée dit : Eh bien oui, écoute la parole de l’Éternel ! J’ai vu l’Éternel siégeant sur son trône, et toute l’armée des cieux se tenant auprès de lui, à sa droite et à sa gauche.
20 | L’Éternel a dit : Qui séduira Achab pour qu’il monte à Ramoth en Galaad et qu’il y tombe ? Ils répondirent l’un d’une manière, l’autre d’une autre.
21 | Alors un esprit sortit, se tint devant l’Éternel et dit : Moi, je le séduirai. L’Éternel lui dit : Comment
22 | Je sortirai, répondit-il, et je deviendrai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L’Éternel dit : Tu le séduiras et tu réussiras bien à le séduire ; sors et fais ainsi
23 | Et maintenant, voici que l’Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes que voici ; et l’Éternel a décrété un malheur contre toi.
24 | Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’approcha, frappa Michée sur la joue et dit : Par où l’Esprit de l’Éternel est-il sorti de moi pour te parler
25 | Michée répondit : Tu le verras bien le jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
26 | Le roi d’Israël dit : Prends Michée et emmène-le vers Amôn, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi.
27 | Tu diras : Ainsi parle le roi : Mettez cet homme en prison et ne lui donnez que la portion congrue de pain et d’eau, jusqu’à ce que je revienne en paix.
28 | Michée dit : Si tu retournes vraiment en paix, l’Éternel n’a point parlé par moi. Il dit encore : Écoutez, vous tous, peuples !
29 | Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad.
30 | Le roi d’Israël dit à Josaphat qu’il se déguisait pour aller au combat ; mais toi, (dit-il) revêts-toi de tes habits (royaux). Ainsi le roi d’Israël se déguisa pour aller au combat.
31 | Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux trente-deux chefs de ses chars : Vous n’attaquerez ni petit ni grand, mais vous attaquerez seulement le roi d’Israël.
32 | Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent : C’est certainement le roi d’Israël. Ils se dirigèrent vers lui pour l’attaquer. Mais Josaphat appela au secours.
33 | Les chefs des chars, voyant que ce n’était pas le roi d’Israël, s’éloignèrent de lui.
34 | Alors un homme tira de l’arc au hasard et frappa le roi d’Israël au défaut de la cuirasse. Le roi dit au conducteur de son char : Tourne bride et fais-moi sortir du champ de bataille, car je suis blessé.
35 | Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi dut être maintenu debout dans son char en face des Syriens et il mourut le soit. Le sang de la blessure coula dans l’intérieur du char.
36 | Au coucher du soleil, ce cri se répandit dans le camp : Chacun à sa ville et chacun dans son pays
37 | Ainsi mourut le roi qui fut ramené à Samarie ; et on ensevelit le roi à Samarie.
38 | Lorsqu’on nettoya le char à l’étang de Samarie, les chiens léchèrent le sang d’Achab, et les prostituées s’y lavèrent, selon la parole que l’Éternel avait prononcée.
39 | Le reste des actes d’Achab, tout ce qu’il a fait, la maison d’ivoire qu’il a bâtie et toutes les villes qu’il a bâties, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
40 | Achab se coucha avec ses pères. Et Ahazia, son fils, régna à sa place.
41 | Josaphat, fils d’Asa, régna sur Juda, la quatrième année d’Achab, roi d’Israël.
42 | Josaphat avait trente-cinq ans lorsqu’il devint roi et régna vingt-cinq ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Azouba, fille de Chilhi.
43 | Il marcha dans toute la voie de son père Asa et ne s’en écarta pas, faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
44 | Toutefois les hauts lieux ne disparurent pas : le peuple offrait encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux.
45 | Josaphat fut en paix avec le roi d’Israël.
46 | Le reste des actes de Josaphat, sa vaillance dans son activité et dans ses combats, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
47 | Il balaya du pays le reste des prostitués qui subsistaient depuis le temps de son père Asa.
48 | Il n’y avait point de roi en Édom, mais un préfet du roi.
49 | Josaphat construisit des navires de Tarsis pour aller à Ophir chercher de l’or ; mais on n’y alla pas, parce que les navires se brisèrent à Étsyôn-Guéber.
50 | Alors Ahazia, fils d’Achab, dit à Josaphat : Que mes serviteurs aillent avec les tiens sur des navires ! Mais Josaphat ne voulut pas.
51 | Josaphat se coucha avec ses pères et fut enseveli avec ses pères dans la cité de David, son père. Son fils Yoram régna à sa place.
52 | Ahazia, fils d’Achab, régna sur Israël à Samarie, la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda. Il régna deux ans sur Israël.
53 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et marcha dans la voie de son père, dans la voie de sa mère et dans la voie de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
54 | Il rendit un culte à Baal et se prosterna devant lui ; il irrita l’Éternel, le Dieu d’Israël, tout comme avait fait son père.
