1 | Le roi Salomon était roi sur tout Israël.
2 | Voici ses ministres : Azariahou, fils du sacrificateur Tsadoq.
3 | Élihoreph et Ahiya, fils de Chicha, étaient secrétaires ; Josaphat, fils d’Ahiloud, était archiviste
4 | Benayahou, fils de Yehoyada, était surveillant de l’armée ; Tsadoq et Abiatar étaient sacrificateurs
5 | Azariahou, fils de Nathan, était surveillant des préfets ; Zaboud, fils de Nathan, était prêtre, ami du roi
6 | Ahichar était surveillant de la maison du roi ; et Adoniram, fils d’Abda, était surveillant des corvées.
7 | Salomon avait douze préfets sur tout Israël. Ils pourvoyaient à l’entretien du roi et de sa maison, chacun y pourvoyait pendant un mois de l’année.
8 | Voici leurs noms : 
Le fils de Hour, dans les monts d’Éphraïm.
9 | Le fils de Déqer, à Maqats, à Chaalbim, à Beth-Chémech, à Élôn et à Beth-Hanân.
10 | Le fils de Hésed, à Aroubboth ; il avait Soko et tout le pays de Hépher.
11 | Le fils d’Abinadab avait toute la contrée de Dor. Taphath, fille de Salomon, était sa femme.
12 | Baana, fils d’Ahiloud, avait Taanak et Meguiddo, et tout Beth-Cheân qui est près de Tsartân au-dessous de Jizréel, depuis Beth-Cheân jusqu’à Abel-Mehola, jusqu’au-delà de Yoqmeam.
13 | Le fils de Guéber, à Ramoth en Galaad ; il avait les bourgs de Yaïr, fils de Manassé, en Galaad ; il avait encore la contrée d’Argob en Basan, soixante grandes villes à murailles et à verrous de bronze.
14 | Ahinadab, fils d’Iddo, à Mahanaïm.
15 | Ahimaats, en Nephthali. Lui aussi avait pris pour femme une fille de Salomon : Basmath.
16 | Baana, fils de Houchaï, en Aser et à Bealoth.
17 | Josaphat, fils de Parouah, en Issacar.
18 | Chiméï, fils d’Éla, en Benjamin.
19 | Guéber, fils d’Ouri, dans le pays de Galaad ; il avait la contrée de Sohôn, roi des Amoréens, et d’Og, roi de Basan. Il y avait un seul préfet pour ce pays.
20 | Juda et Israël étaient nombreux, commes est nombreux le sable qui est sur (le bord de) la mer. Ils mangeaient, buvaient et se réjouissaient.
