1 | Salomon dominait encore sur tous les royaumes depuis le fleuve jusqu’au pays des Philistins et jusqu’à la frontière d’Égypte ; ils apportaient des présents et furent assujettis à Salomon tous les jours de sa vie.
2 | Chaque jour Salomon consommait en vivres : trente kors de fleur de farine et soixante kors de farine.
3 | dix bœufs gras, vingt bœufs de pâturage, et cent (têtes de) petit bétail, outre les cerfs, les gazelles, les daims et les volailles engraissées.
4 | Il exerçait son autorité sur tout le pays de l’autre côté du fleuve, depuis Tiphsah jusqu’à Gaza, sur tous les rois de l’autre côté du fleuve ; et il avait la paix de toute part.
5 | Juda et Israël, depuis Dan jusqu’à Beér-Chéba habitèrent en sécurité, chacun sous sa vigne et sous son figuier tous les jours de Salomon.
6 | Salomon avait des écuries pour 40 000 chevaux pour ses chars, et 12 000 cavaliers.
7 | Les préfets pourvoyaient à l’entretien du roi Salomon et de tous ceux qui s’approchaient de la table du roi Salomon, chacun pendant son mois ; ils ne laissaient manquer de rien.
8 | Ils faisaient aussi venir de l’orge et de la paille pour les chevaux et les coursiers chacun à l’endroit où il se trouvait, appelé par ses fonctions.
9 | Dieu donna à Salomon de la sagesse, une très grande intelligence, et des connaissances étendues comme le sable qui est au bord de la mer.
10 | La sagesse de Salomon surpassait la sagesse de tous les fils de l’Orient et toute la sagesse des Égyptiens.
11 | Il était plus sage qu’aucun homme, plus qu’Étân, l’Ézrahite, plus qu’Hémân, Kalkol et Darda, les fils de Mahol ; et sa renommée était (répandue) parmi toutes les nations environnantes.
12 | Il a prononcé trois mille proverbes, et ses chants sont (au nombre de) mille cinq.
13 | Il a parlé sur les arbres, depuis le cèdre du Liban jusqu’à l’hysope qui sort du mur ; il a aussi parlé sur les bêtes, sur les oiseaux, sur les reptiles et sur les poissons.
14 | On venait de tous les peuples pour entendre la sagesse de Salomon, de la part de tous les rois de la terre qui avaient entendu (parler de) sa sagesse.
15 | Hiram, roi de Tyr, envoya ses serviteurs vers Salomon, car il apprit qu’on lui avait donné l’onction comme roi à la place de son père. Or, Hiram avait toujours aimé David.
16 | Salomon envoya dire à Hiram
17 | Tu as connu David, mon père ; il n’a pas pu bâtir une maison au nom de l’Éternel, son Dieu, a cause de la guerre qu’on lui a faite de toutes parts, jusqu’à ce que l’Éternel ait mis (ses ennemis) sous la plante de mes pieds.
18 | Maintenant, l’Éternel, mon Dieu, m’a donné du repos de toutes parts ; plus d’adversaire, plus de coup malheureux
19 | Voici que j’ai l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu, comme l’Éternel l’a déclaré à mon père David, en disant : Ton fils que je mettrai à ta place sur ton trône, se sera lui qui bâtira une maison à mon nom.
20 | Ordonne maintenant que l’on coupe pour moi des cèdres du Liban. Mes serviteurs seront avec tes serviteurs, et je te donnerai le salaire de tes serviteurs conformément à tout ce que tu diras ; car tu sais qu’il n’y a personne parmi nous qui sache couper les arbres comme les Sidoniens.
21 | Lorsque Hiram entendit les paroles de Salomon, il eut une grande joie et dit : Béni soit aujourd’hui l’Éternel, qui a donné à David un fils sage pour diriger ce peuple nombreux
22 | Hiram envoya répondre à Salomon : J’ai entendu ce que tu m’as envoyé (dire). Je ferai tout ce que tu désires au sujet des bois de cèdre et des bois de cyprès.
23 | Mes serviteurs les descendront du Liban à la mer, et je les expédierai par mer en radeaux jusqu’à l’endroit où tu m’enverras (de la main d’œuvre). Là, je les ferai délier, et tu les prendras en charge. Quant à toi, tu feras ce que je désire en donnant des vivres à ma maison.
24 | Hiram donnait à Salomon du bois de cèdre et du bois de cyprès autant qu’il en désirait.
25 | Salomon donnait à Hiram 20 000 kors de froment pour l’entretien de sa maison et vingt kors d’huile d’olives concassées ; voilà ce que Salomon donnait chaque année à Hiram.
26 | l’Éternel avait donné de la sagesse à Salomon, comme il le lui avait dit. Il y eut la paix entre Hiram et Salomon, et ils conclurent ensemble une alliance.
27 | Le roi Salomon leva sur tout Israël des hommes de corvée ; ils étaient au nombre de 30 000.
28 | Il les envoya au Liban, 10 000 par mois alternativement ; ils étaient un mois au Liban et deux mois chez eux. Adoniram était surveillant des corvées.
29 | Salomon avait encore 70 000 manœuvres et 80 000 tailleurs de pierre dans la montagne.
30 | sans compter les chefs des préfets de Salomon (préposés) aux travaux : 3 300 qui exerçaient leur autorité sur ceux qui exécutaient les travaux.
31 | Le roi ordonna d’extraire de grandes et magnifiques pierres pour poser en pierres de taille les fondations de la maison.
32 | Les ouvriers de Salomon, les ouvriers de Hiram et les Guibliens les taillèrent et préparèrent les bois et les pierres pour bâtir la maison.
