1 | Ce fut la 480<sup>e</sup> année après la sortie des Israélites du pays d’Égypte, la quatrième année du règne de Salomon sur Israël, au mois de Ziv — qui est le second mois — qu’il bâtit la maison pour l’Éternel.
2 | La maison que le roi Salomon bâtit à l’Éternel avait soixante coudées de longueur, vingt de largeur, et trente coudées de hauteur.
3 | Le vestibule, à l’avant du temple de la maison avait vingt coudées de longueur correspondant à la largeur de la maison, et dix coudées de profondeur sur la façade de la maison.
4 | Il fit à la maison des fenêtres à claire-voie grillagées.
5 | Il bâtit contre le mur de la maison des étages périphériques, qui entouraient les murs de la maison, — temple et sanctuaire —&nbsp;; et il fit des chambres latérales tout autour.
6 | L’étage inférieur était large de cinq coudées, celui du milieu large de six coudées et le troisième large de sept coudées&nbsp;; en effet, il avait ménagé des retraits à la maison tout autour à l’extérieur, afin que la charpente ne prenne pas dans les murs de la maison.
7 | Lorsqu’on bâtit la maison, on se servit de pierres toutes taillées, et ni marteau, ni hache, ni aucun outil de fer ne furent entendus dans la maison pendant qu’on la bâtissait.
8 | L’entrée des chambres de l’étage intermédiaire était au côté droit de la maison&nbsp;; on montait à l’étage intermédiaire par un escalier, et de l’étage intermédiaire au troisième.
9 | Après avoir achevé de bâtir la maison, Salomon la recouvrit de planches et de poutres de cèdre.
10 | Il bâtit les étages de cinq coudées de hauteur contre toute la maison et les fixa à la maison par des bois de cèdre.
11 | La parole de l’Éternel fut (adressée) à Salomon en ces mots&nbsp;: Cette maison que tu bâtis.
12 | si tu marches selon mes prescriptions, si tu pratiques mes ordonnances, si tu observes et suis tous mes commandements, j’accomplirai à ton égard la parole que j’ai dite à ton père David.
13 | J’(y) habiterai au milieu des Israélites et je n’abandonnerai pas mon peuple d’Israël.
14 | Après avoir achevé de bâtir la maison, Salomo.
15 | en bâtit les murs intérieurs en planches de cèdre, depuis le sol de la maison jusqu’au plafond&nbsp;; il recouvrit ainsi de bois l’intérieur et recouvrit le sol de la maison de planches de cyprès.
16 | Il bâtit, sur vingt coudées, le fond de la maison en planches de cèdre, depuis le sol jusqu’en haut des murs, et il bâtit ainsi l’intérieur pour en faire un sanctuaire, le Saint des Saints.
17 | Les quarante coudées sur le devant formaient la maison, c’est-à-dire le temple.
18 | Le (bois de) cèdre à l’intérieur de la maison (offrait des) sculptures de coloquintes et de fleurs épanouies&nbsp;; tout était de cèdre, on ne voyait aucune pierre.
19 | Salomon établit un sanctuaire intérieur au milieu de la maison, pour y placer l’arche de l’alliance de l’Éternel.
20 | En avant du sanctuaire, qui avait vingt coudées de longueur, vingt coudées de largeur, et vingt coudées de hauteur, et qu’il avait recouvert d’or fin, il recouvrit de cèdre un autel.
21 | Salomon recouvrit d’or fin l’intérieur de la maison et il fit passer des chaînettes d’or devant le sanctuaire qu’il avait recouvert d’or.
22 | Il avait donc recouvert d’or toute la maison, la maison tout entière, et il avait recouvert d’or tout l’autel qui était devant le sanctuaire.
23 | Il fit dans le sanctuaire deux chérubins de bois d’olivier sauvage, ayant dix coudées de hauteur.
24 | L’une des ailes d’un chérubin avait cinq coudées, la deuxième aile du chérubin avait cinq coudées, ce qui faisait dix coudées de l’extrémité d’une de ses ailes à l’extrémité de l’autre.
25 | Le second chérubin avait aussi dix coudées. La mesure et la forme étaient les mêmes pour les deux chérubins.
26 | La hauteur du premier chérubin était de dix coudées, de même pour le deuxième chérubin.
27 | Salomon plaça les chérubins au milieu de la maison, à l’intérieur. On déploya les ailes des chérubins&nbsp;: l’aile du premier touchait à l’une des parois, et l’aile du second chérubin touchait à l’autre paroi&nbsp;; et leurs ailes se touchaient au milieu de la maison, aile contre aile.
28 | Salomon recouvrit d’or les chérubins.
29 | Il fit sculpter en creux sur tout le pourtour des murs de la maison, à l’intérieur et à l’extérieur, des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies.
30 | Il recouvrit d’or le sol de la maison, à l’intérieur et à l’extérieur.
31 | Il fit à l’entrée du sanctuaire une porte à deux battants, de bois d’olivier sauvage&nbsp;; le pilier et l’encadrement équivalaient à un cinquième du mur.
32 | Les deux battants étaient de bois d’olivier sauvage. Il y fit sculpter des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies et il les recouvrit d’or&nbsp;; il plaqua aussi de l’or sur les chérubins et sur les palmes.
33 | Il fit de même, pour l’entrée du temple, un encadrement de bois d’olivier sauvage, ayant le quart de la dimension du mur, et deux battants de bois de cyprès
34 | deux planches pivotantes pour le premier battant et deux rideaux pivotants pour le deuxième battant.
35 | Il y fit sculpter des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et il les recouvrit d’or, ajusté à la gravure.
36 | Il bâtit le parvis intérieur de trois rangées de pierres de taille et d’une rangée de poutres de cèdre.
37 | La quatrième année, au mois de Ziv, les fondations de la maison de l’Éternel furent posées.
38 | et la onzième année, au mois de Boul, qui est le huitième mois, la maison fut achevée dans toutes ses parties et telle qu’elle devait être. Salomon la construisit en sept ans.
