1 | Lorsque Salomon eut achevé de bâtir la maison de l’Éternel, la maison du roi, et tout ce qu’il avait désiré faire selon son bon plaisir.
2 | L’Éternel apparut à Salomon une seconde fois, comme il lui était apparu à Gabaon.
3 | L’Éternel lui dit&nbsp;: J’ai écouté ta prière et la supplication que tu m’as adressées, je consacre cette maison que tu as bâtie pour y mettre à jamais mon nom et j’y aurai toujours mes yeux et mon cœur.
4 | Et toi, si tu marches en ma présence comme a marché ton père David, avec intégrité de cœur et avec droiture, pour agir d’après tout ce que je t’ai ordonné, si tu observes mes prescriptions et mes ordonnances.
5 | j’établirai pour toujours ton trône royal en Israël, comme je l’ai déclaré à ton père David, en disant&nbsp;: Tu ne manqueras pas d’un successeur sur le trône d’Israël.
6 | Mais si vous vous détournez, délibérément de moi, vous et vos fils, si vous n’observez pas mes commandements et mes prescriptions que j’ai placés devant vous, et si vous allez rendre un culte à d’autres dieux et vous prosterner devant eux.
7 | je retrancherai Israël de l’étendue du territoire que je lui ai donné, je rejetterai loin de moi la maison que j’ai consacrée à mon nom, et Israël sera un sujet de fable et d’opprobre parmi tous les peuples.
8 | Et si haut placée qu’ait été cette maison, quiconque passera près d’elle sera dans l’étonnement et sifflera. On dira&nbsp;: Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays et cette maison
9 | Et l’on répondra&nbsp;: Parce qu’ils ont abandonné l’Éternel, leur Dieu, qui a fait sortir leurs pères du pays d’Égypte, parce qu’ils se sont attachés à d’autres dieux, se sont prosternés devant eux et leur ont rendu un culte&nbsp;; voilà pourquoi l’Éternel a fait venir sur eux tout ce malheur.
10 | Au bout de vingt ans, Salomon avait bâti les deux maisons, la maison de l’Éternel et la maison du roi.
11 | Alors, comme Hiram, roi de Tyr, avait fourni à Salomon du bois de cèdre, du bois de cyprès et de l’or, autant qu’il en avait désiré, le roi Salomon donna à Hiram vingt villes dans le pays de Galilée.
12 | Hiram sortit de Tyr, pour voir les villes que lui donnait Salomon. Mais elles ne lui plurent pas.
13 | et il dit&nbsp;: Quelles sont ces villes que tu m’as données là, mon frère&nbsp;? Et il les appela pays de Kaboul, (nom qu’elles ont conservé) jusqu’à aujourd’hui.
14 | Hiram avait envoyé au roi cent vingt talents d’or.
15 | Voici ce qui concerne les hommes de corvée que leva le roi Salomon pour bâtir la maison de l’Éternel et sa propre maison, le Millo et la muraille de Jérusalem, Hatsor, Meguiddo et Guézer.
16 | Le Pharaon, roi d’Égypte, était monté pour s’emparer de Guézer, l’avait incendiée et avait tué les Cananéens qui habitaient dans la ville. Puis il l’avait donnée pour dot à sa fille, femme de Salomon.
17 | Salomon bâtit Guézer, Beth-Horôn la basse.
18 | Baalath et Tadmor au désert dans le pays.
19 | toutes les villes qui servaient d’entrepôts et qui étaient à Salomon, les villes pour les chars, les villes pour la cavalerie, et tout ce que Salomon avait bâti selon son bon plaisir à Jérusalem, au Liban et dans tout le pays qu’il dominait.
20 | Tout le peuple qui était resté des Amoréens, des Hittites, des Phéréziens, des Héviens et des Yebousiens, ne faisant point partie des Israélites.
21 | leurs fils qui étaient restés après eux dans le pays et que les Israélites n’avaient pu vouer à l’interdit, Salomon les leva comme esclaves de corvée, (ce qu’ils ont été) jusqu’à aujourd’hui.
22 | Mais Salomon n’imposa l’esclavage à personne parmi les Israélites&nbsp;; car ils étaient des hommes de guerre, ses serviteurs, ses chefs, ses écuyers, les chefs de ses chars et de sa cavalerie.
23 | Les chefs préposés sur les travaux (de Salomon) étaient au nombre de 550, qui exerçaient leur autorité sur le peuple qui exécutait les travaux.
24 | La fille du Pharaon monta de la cité de David dans sa maison, celle que Salomon lui avait construite. Ce fut alors qu’il bâtit le Millo.
25 | Salomon offrit trois fois dans l’année des holocaustes et des sacrifices de communion sur l’autel qu’il avait bâti à l’Éternel et il brûla des parfums sur celui qui était devant l’Éternel. Il acheva la maison.
26 | Le roi Salomon construisit des navires à Etsyôn-Guéber, près d’Eilath, sur les bords de la mer des Joncs, dans le pays d’Édom.
27 | Hiram envoya sur ces navires, auprès des serviteurs de Salomon, ses propres serviteurs, des matelots connaissant la mer.
28 | Ils allèrent à Ophir et ils y prirent de l’or, 420 talents, qu’ils apportèrent au roi Salomon.
