1 | Proverbes de Salomon, fils de David, roi d’Israël,
2 | Pour connaître la sagesse et l’instruction, 
Pour comprendre les paroles de l’intelligence,
3 | Pour recevoir l’instruction du bon sens, 
Justice, équité et droiture,
4 | Pour donner aux simples de la prudence, 
Au jeune homme de la connaissance et de la réflexion.
5 | Que le sage écoute, et il augmentera son savoir, 
Et celui qui est intelligent acquerra l’art de se conduire,
6 | Pour comprendre un proverbe ou une sentence, 
Les paroles des sages et leurs énigmes.
7 | La crainte de l’Éternel est le commencement de la connaissance ; 
Les insensés méprisent la sagesse et l’instruction.
8 | Écoute, mon fils, l’instruction de ton père, 
Et ne rejette pas l’enseignement de ta mère ;
9 | Car c’est un gracieux ruban pour ta tête, 
Ce sont des colliers pour ton cou.
10 | Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, 
N’accepte pas.
11 | S’ils disent : Viens avec nous, 
Dressons des embûches, versons du sang, 
Tendons sans cause des pièges à l’innocent,
12 | Engloutissons-les tout vifs, comme le séjour des morts, 
Et tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse ;
13 | Nous trouverons toute sorte de biens précieux, 
Nous remplirons de butin nos maisons ;
14 | Tu auras ta part avec nous, 
Il n’y aura qu’une bourse pour nous tous !
15 | Mon fils, ne te mets pas en chemin avec eux, 
Détourne ton pied de leur sentier ;
16 | Car leurs pieds courent au mal, 
Et ils ont hâte de répandre le sang.
17 | Car c’est en vain qu’on jette le filet 
Devant les yeux de tout ce qui a des ailes ;
18 | Et eux, c’est contre leur propre sang qu’ils dressent des embûches, 
C’est à leur vie qu’ils tendent des pièges.
19 | Telles sont les voies de celui qui est avide d’un gain illicite, 
Qui prend la vie de celui qui la possède.
20 | La Sagesse crie dans les rues, 
Elle élève sa voix dans les places ;
21 | Elle crie à l’entrée des lieux bruyants ; 
À l’entrée des portes, dans la ville, elle prononce ses paroles :
22 | Jusques à quand, stupides, aimerez-vous la stupidité ? 
Jusques à quand les moqueurs se plairont-ils à la moquerie, 
Et les insensés haïront-ils la connaissance ?
23 | Revenez pour (écouter) mes réprimandes ! 
Voici que je répandrai sur vous mon esprit, 
Je vous ferai connaître mes paroles…
24 | Puisque j’ai appelé, et que vous avez résisté, 
Puisque j’ai étendu ma main, et que personne n’y a prêté attention,
25 | Puisque vous avez rejeté tous mes conseils, 
Et que vous n’avez pas voulu de mes réprimandes,
26 | Moi aussi, je rirai quand vous serez dans le malheur, 
Je me moquerai quand la terreur viendra sur vous,
27 | Quand la terreur viendra sur vous comme une tempête, 
Et que le malheur arrivera sur vous comme un tourbillon, 
Quand l’angoisse et la détresse viendront sur vous.
28 | Alors ils m’appelleront, et je ne répondrai pas ; 
Ils me chercheront et ne me trouveront pas.
29 | Parce qu’ils ont haï la connaissance, 
Et qu’ils n’ont pas choisi la crainte de l’Éternel,
30 | Parce qu’ils n’ont pas voulu de mes conseils, 
Et qu’ils ont dédaigné toutes mes réprimandes,
31 | Ils se nourriront du fruit de leur conduite 
Et se rassasieront de leurs (propres) conseils,
32 | Car l’égarement des stupides les tue, 
Et l’insouciance des insensés les perd ;
33 | Mais celui qui m’écoute aura la sécurité dans sa demeure, 
Il vivra tranquille sans craindre le malheur.
