1 | Les dispositions du cœur (appartiennent) à l’homme, 
Mais la décision que formule la langue vient de l’Éternel.
2 | Toutes les voies de l’homme sont pures à ses yeux ; 
Mais celui qui pèse les esprits, c’est l’Éternel.
3 | Recommande à l’Éternel tes œuvres, 
Et tes projets se réaliseront.
4 | L’Éternel a tout fait pour un but, 
Même le méchant pour le jour du malheur.
5 | Tout cœur hautain est en horreur à l’Éternel ; 
Certes, il ne restera pas impuni.
6 | Par la bienveillance et la vérité la faute est expiée, 
Et par la crainte de l’Éternel on s’écarte du mal.
7 | Quand l’Éternel est favorable aux voies d’un homme, 
Il dispose même ses ennemis à la paix avec lui.
8 | Mieux vaut peu avec justice 
Que d’abondants revenus sans droiture.
9 | Le cœur de l’homme médite sa voie, 
Mais c’est l’Éternel qui affermit ses pas.
10 | Des oracles sont sur les lèvres du roi : 
Dans le jugement sa bouche ne doit pas être infidèle.
11 | La balance et les plateaux justes sont à l’Éternel ; 
Tous les poids du sac sont (aussi) son œuvre.
12 | Les actes de méchanceté sont en horreur aux rois, 
Car c’est par la justice que le trône s’affermit.
13 | Les lèvres justes ont la faveur des rois, 
Et l’on aime celui qui parle avec droiture.
14 | La fureur du roi est un messager de mort, 
Mais un homme sage peut l’apaiser.
15 | Quand le visage du roi est lumineux, c’est la vie, 
Et sa faveur est comme un nuage de pluie printanière.
16 | Combien acquérir la sagesse vaut mieux que l’or ! 
Combien acquérir l’intelligence est préférable à l’argent !
17 | La route des hommes droits, c’est de s’écarter du mal ; 
Qui veille sur sa voie, garde son âme.
18 | L’orgueil précède le désastre, 
Et un esprit arrogant précède la chute.
19 | Mieux vaut s’abaisser avec les humbles 
Que de partager le butin avec les orgueilleux.
20 | Celui qui discerne la parole trouve le bonheur, 
Et celui qui se confie en l’Éternel est heureux.
21 | Celui qui est sage de cœur est appelé intelligent, 
Et la douceur des lèvres augmente le savoir.
22 | Le discernement est une source de vie pour ceux qui le possèdent, 
Et le châtiment des stupides, c’est la stupidité.
23 | Le cœur du sage donne à sa bouche (de s’exprimer avec) discernement 
Et l’accroissement de son savoir paraît sur ses lèvres.
24 | Les discours agréables sont un rayon de miel, 
Douceur pour l’âme et remède pour le corps.
25 | Telle voie paraît droite devant un homme, 
Mais à la fin, c’est la voie de la mort.
26 | L’appétit du travailleur travaille pour lui, 
Car sa bouche l’y excite.
27 | Le vaurien prépare le malheur, 
Et il y a sur ses lèvres comme un feu ardent.
28 | L’homme pervers suscite des querelles, 
Et le rapporteur divise des amis.
29 | L’homme violent séduit son prochain, 
Et le fait marcher dans une voie qui n’est pas bonne.
30 | Celui qui ferme les yeux pour des méditations perverses, 
Celui qui se mord les lèvres, a déjà consommé le mal.
31 | Les cheveux blancs sont une magnifique couronne ; 
C’est sur la voie de la justice qu’on la trouve.
32 | Celui qui est lent à la colère vaut mieux qu’un héros, 
Et celui qui se domine (vaut mieux) que celui qui prend une ville.
33 | On jette le sort dans le pan de la robe, 
Mais toute décision vient de l’Éternel.
