1 | Mieux vaut un morceau de pain sec avec la tranquillité 
Qu’une maison pleine de viandes avec la discorde.
2 | Un serviteur qui a du discernement domine sur le fils qui fait honte, 
Et il aura part à l’héritage au milieu des frères.
3 | Le creuset est pour l’argent, et le four pour l’or ; 
Mais celui qui éprouve les cœurs, c’est l’Éternel.
4 | Celui qui fait le mal est attentif à la lèvre injuste, 
L’homme faux prête l’oreille à la langue pernicieuse.
5 | Qui se moque du pauvre déshonore celui qui l’a fait ; 
Qui se réjouit d’un malheur ne sera pas tenu pour innocent.
6 | Les petits-fils sont la couronne des vieillards, 
Et les pères sont la parure de leurs fils.
7 | Le langage distingué ne convient pas à un insensé ; 
Combien moins à un noble le langage faux.
8 | Les présents sont une pierre précieuse aux yeux de ceux qui en disposent ; 
De quelque côté qu’ils se tournent, ils ont du succès.
9 | Celui qui couvre une faute recherche l’amour, 
Et celui qui la rappelle dans (ses) paroles divise les amis.
10 | Un reproche fait plus d’impression sur l’homme intelligent 
Que cent coups sur l’insensé.
11 | L’homme mauvais ne recherche que révolte, 
Mais un messager cruel sera envoyé contre lui.
12 | Rencontre une ourse privée de ses petits, 
Plutôt qu’un insensé dans sa stupidité.
13 | Celui qui rend le mal pour le bien 
Le mal ne s’éloignera pas de sa maison.
14 | Commencer une querelle, c’est rompre une digue ; 
Avant que la dispute se déchaîne, retire-toi.
15 | Celui qui justifie le méchant et celui qui condamne le juste 
Sont tous deux en horreur à l’Éternel.
16 | À quoi sert une somme d’argent dans la main de l’insensé 
Pour acheter la sagesse ?… Mais il n’a point de sens.
17 | L’ami aime en tout temps, 
Et un frère est là pour (aider dans) la détresse.
18 | L’homme dépourvu de sens prend des engagements, 
Il se porte garant pour son prochain.
19 | Qui aime la brouille aime le péché ; 
Qui élève sa porte recherche le désastre.
20 | Un cœur fourbe ne trouve pas le bonheur, 
Et celui dont la langue est perverse tombe dans le malheur.
21 | Celui qui donne naissance à un insensé aura du chagrin ; 
Le père d’un fou ne peut pas se réjouir.
22 | Un cœur joyeux est un bon remède, 
Mais un esprit abattu dessèche les os.
23 | Le méchant accepte des présents sous le manteau 
Pour pervertir les sentiers du droit.
24 | La sagesse est tout près de l’homme intelligent, 
Mais les yeux de l’insensé vont à l’extrémité de la terre.
25 | Un fils insensé donne du mécontentement à son père 
Et de l’amertume à celle qui l’a enfanté.
26 | Il n’est pas bon de faire payer même une amende à un juste, 
Ni de frapper les nobles à cause de leur droiture.
27 | Celui qui ménage ses discours possède la connaissance, 
Et celui qui a l’esprit calme est un homme intelligent.
28 | Même le stupide, quand il se tait, passe pour sage ; 
Celui qui ferme ses lèvres est un homme intelligent.
