1 | Proverbes de Salomon. 
Un fils sage fait la joie d’un père, 
Et un fils insensé le chagrin de sa mère.
2 | Les trésors mal acquis ne profitent pas, 
Mais la justice délivre de la mort.
3 | L’Éternel ne laisse pas le juste souffrir de la faim, 
Mais il repousse l’avidité des méchants.
4 | Celui qui agit d’une main nonchalante s’appauvrit, 
Mais la main des hommes actifs enrichit.
5 | Celui qui amasse pendant l’été est un fils prudent, 
Celui qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte.
6 | Il y a des bénédictions sur la tête du juste, 
Mais la violence couvre la bouche des méchants.
7 | Le souvenir du juste est en bénédiction, 
Mais le nom des méchants tombe en pourriture.
8 | Celui qui est sage de cœur accepte les commandements, 
Mais celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.
9 | Celui qui marche dans l’intégrité marchera en sécurité, 
Mais celui qui prend des voies tortueuses sera découvert.
10 | Celui qui cligne des yeux est une cause de peine, 
Et celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.
11 | La bouche du juste est une source de vie, 
Mais la violence couvre la bouche des méchants.
12 | La haine excite des querelles, 
Mais l’amour couvre toutes les fautes.
13 | Sur les lèvres de l’homme intelligent se trouve la sagesse, 
Mais le bâton est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens,
14 | Les sages tiennent la connaissance en réserve, 
Mais la bouche de l’insensé est une ruine prochaine.
15 | La fortune du riche est une ville forte ; 
La ruine des indigents, c’est leur pauvreté.
16 | Le gain du juste est pour la vie, 
Le revenu du méchant est pour le péché.
17 | Celui qui garde l’instruction prend le chemin de la vie, 
Mais celui qui oublie la réprimande s’égare.
18 | Celui qui dissimule la haine a des lèvres fausses, 
Et celui qui répand la calomnie est un insensé.
19 | Avec beaucoup de paroles, on ne manque pas de pécher, 
Mais celui qui retient ses lèvres est un homme de bon sens.
20 | La langue du juste est un argent de choix ; 
Le cœur des méchants a peu de valeur.
21 | Les lèvres du juste conduisent beaucoup d’hommes, 
Et les insensés meurent par manque de sens.
22 | C’est la bénédiction de l’Éternel qui enrichit, 
Et il n’y ajoute aucun chagrin.
23 | La pratique de l’infamie est comme un jeu pour l’insensé, 
De même (celle de) la sagesse, pour l’homme intelligent.
24 | Ce que redoute le méchant, c’est ce qui lui arrive ; 
Et ce que désirent les justes, (Dieu) le donne.
25 | Quand passe le tourbillon, il n’y a plus de méchant ! 
Mais le juste a des fondements éternels.
26 | Ce que le vinaigre est aux dents et la fumée aux yeux, 
Tel est le paresseux pour ceux qui l’envoient.
27 | La crainte de l’Éternel prolonge les jours, 
Mais les années des méchants sont abrégées.
28 | L’attente des justes n’est que joie, 
Mais l’espérance des méchants périra.
29 | La voie de l’Éternel est un rempart pour l’intégrité, 
Mais elle est une ruine pour ceux qui commettent l’injustice.
30 | Le juste ne chancellera jamais, 
Mais les méchants ne demeureront pas dans le pays.
31 | La bouche du juste produit la sagesse, 
Mais la langue perverse sera coupée.
32 | Les lèvres du juste connaissent la faveur, 
Et la bouche des méchants la perversité.
