1 | Celui qui se tient à l’écart ne recherche que son désir, 
Il se déchaîne contre toute raison.
2 | Ce n’est pas à l’intelligence que l’insensé prend plaisir, 
C’est à la manifestation de ses pensées.
3 | Quand vient le méchant, vient aussi le mépris ; 
Et avec l’ignominie, vient le déshonneur.
4 | Les paroles de la bouche d’un homme sont des eaux profondes ; 
La source de la sagesse est un torrent qui jaillit.
5 | Il n’est pas bon d’avoir égard à la personne du méchant 
Pour faire tort au juste dans son droit.
6 | Les lèvres de l’insensé se mêlent aux disputes, 
Et sa bouche appelle les coups.
7 | La bouche de l’insensé cause sa ruine, 
Et ses lèvres sont un piège pour son âme.
8 | Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, 
Elles descendent jusqu’au fond des entrailles.
9 | Celui qui se relâche dans son travail 
Est frère de celui qui détruit.
10 | Le nom de l’Éternel est une tour forte ; 
Le juste y court et s’y trouve hors d’atteinte.
11 | La fortune du riche est une ville forte ; 
Dans son imagination, c’est une muraille qui est hors d’atteinte.
12 | Avant le désastre, le cœur de l’homme s’élève ; 
Mais l’humilité précède la gloire.
13 | Celui qui répond avant d’avoir écouté, 
Voilà bien pour lui stupidité et confusion !
14 | L’esprit de l’homme le soutient dans la maladie ; 
Mais l’esprit abattu, qui le relèvera ?
15 | Un cœur intelligent acquiert la connaissance, 
Et l’oreille des sages recherche la connaissance.
16 | Les cadeaux d’un homme lui élargissent (la voie) 
Et lui donnent accès auprès des grands.
17 | Le premier qui plaide sa cause paraît juste ; 
Vienne sa partie adverse, et elle lui demandera des preuves.
18 | Le sort fait cesser les querelles, 
Et fait le partage entre les puissants.
19 | Un frère offensé est pire qu’une ville forte, 
Et les querelles sont comme les verrous d’un donjon.
20 | C’est du fruit de sa bouche que l’homme rassasie son ventre, 
C’est du produit de ses lèvres qu’il se rassasie.
21 | La mort et la vie sont au pouvoir de la langue ; 
Celui qui l’aime en mangera les fruits.
22 | Celui qui a trouvé une femme a trouvé le bonheur ; 
C’est une faveur qu’il a obtenue de l’Éternel.
23 | Le pauvre parle en suppliant, 
Et le riche répond avec dureté.
24 | Celui qui a des amis peut les avoir pour son malheur, 
Mais il est tel ami plus attaché qu’un frère.
