1 | La balance fausse est en horreur à l’Éternel, 
Mais le poids juste a sa faveur.
2 | Quand vient la prétention, vient aussi le mépris ; 
Mais la sagesse est avec les modestes.
3 | L’intégrité des hommes droits les dirige, 
Mais la perversité des traîtres tourne à leur désolation.
4 | La fortune ne sert à rien au jour du courroux, 
Mais la justice délivre de la mort.
5 | La justice de l’homme intègre rend droite sa voie, 
Mais le méchant tombe par sa méchanceté.
6 | La justice des hommes droits les délivre, 
Mais par leur avidité, les traîtres sont pris au piège.
7 | À la mort de l’homme méchant, son espoir périt, 
Et la puissance qu’il escomptait est perdue.
8 | Le juste est délivré de la détresse, 
Et le méchant y vient à sa place.
9 | Par sa bouche l’impie veut exterminer son prochain, 
Mais les justes sont délivrés par la connaissance.
10 | Quand les justes sont heureux, la ville exulte ; 
Et quand les méchants périssent, c’est un triomphe.
11 | Par la bénédiction des hommes droits, la ville s’élève ; 
Mais par la bouche des méchants, elle est renversée.
12 | Celui qui méprise son prochain est dépourvu de sens, 
Mais l’homme qui a de la compréhension se tait.
13 | Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets, 
Mais celui qui a l’esprit fidèle les cache.
14 | Quand les directives font défaut, le peuple tombe ; 
Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.
15 | Celui qui se porte garant pour autrui s’en trouve mal, 
Mais celui qui déteste les engagements est en sécurité.
16 | Une femme qui a de la grâce obtient la gloire, 
Et les hommes violents obtiennent la richesse.
17 | L’homme bienveillant fait du bien à son âme, 
Mais l’homme cruel trouble sa propre chair.
18 | Le méchant se procure un gain trompeur, 
Mais celui qui sème la justice a un salaire véritable.
19 | Ainsi la justice (aboutit) à la vie, 
Mais celui qui poursuit le mal (aboutit) à sa mort.
20 | Ceux qui ont le cœur pervers sont en horreur à l’Éternel, 
Mais sa faveur est pour ceux dont la voie est intègre.
21 | Sûrement, le méchant ne sera pas considéré comme innocent, 
Mais la descendance des justes sera délivrée.
22 | Un anneau d’or au groin d’un pourceau, 
C’est une femme belle et privée de bon sens.
23 | Le désir des justes, c’est seulement le bien ; 
Ce que peuvent espérer les méchants, c’est le courroux.
24 | Tel, qui fait des largesses, devient plus riche ; 
Et tel, qui épargne à l’excès, ne fait que s’appauvrir.
25 | Celui qui répand la bénédiction sera dans l’abondance, 
Et celui qui arrose sera lui-même arrosé.
26 | Celui qui refuse (de vendre) le blé est maudit du peuple, 
Mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend.
27 | Celui qui tend vers le bien recherche la faveur, 
Mais celui qui cherche le mal, le mal lui arrivera.
28 | Celui qui se confie dans ses richesses tombera, 
Mais les justes s’épanouiront comme le feuillage.
29 | Celui qui trouble sa maison héritera du vent, 
Et l’insensé sera l’esclave de l’homme au cœur sage.
30 | Le fruit du juste est un arbre de vie, 
Et le sage s’empare des âmes.
31 | Si le juste reçoit sur la terre sa rétribution, 
Combien plus le méchant et le pécheur !
