1 | Une réponse douce calme la fureur, 
Mais une parole blessante excite la colère.
2 | La langue des sages rend la connaissance meilleure, 
Mais la bouche des insensés déverse la stupidité.
3 | Les yeux de l’Éternel sont en tout lieu, 
Observant les méchants et les bons.
4 | Une langue douce est un arbre de vie, 
Mais la perversité qui est en elle brise l’esprit.
5 | Le stupide dédaigne la correction de son père, 
Mais celui qui a égard à la réprimande agit avec prudence.
6 | Il y a grande richesse dans la maison du juste, 
Mais cause de trouble dans les revenus du méchant.
7 | Les lèvres des sages répandent la connaissance, 
Mais le cœur des insensés est sans fermeté.
8 | Le sacrifice des méchants est en horreur à l’Éternel, 
Mais la prière des hommes droits a sa faveur.
9 | La voie du méchant est en horreur à l’Éternel, 
Mais il aime celui qui poursuit la justice.
10 | Une correction sévère est pour celui qui abandonne le sentier ; 
Celui qui a de la haine pour la réprimande mourra.
11 | Le séjour des morts et l’abîme de perdition sont devant l’Éternel ; 
À plus forte raison le cœur des humains !
12 | Le moqueur n’aime pas qu’on le réprimande, 
Il ne va pas vers les sages.
13 | Un cœur joyeux rend le visage aimable ; 
Mais quand le cœur est dans la peine, l’esprit est abattu.
14 | Un cœur intelligent cherche la connaissance, 
Mais la bouche des insensés se repaît de stupidité.
15 | Tous les jours du malheureux sont mauvais, 
Mais le cœur content est un festin perpétuel.
16 | Mieux vaut peu, avec la crainte de l’Éternel, 
Qu’un grand trésor, avec le désordre.
17 | Mieux vaut un plat de verdure, là où règne l’amour, 
Qu’un bœuf engraissé, si la haine est là.
18 | Un homme furieux excite des querelles, 
Mais celui qui est lent à la colère apaise les disputes.
19 | Le chemin du paresseux est comme une haie d’épines, 
Mais le sentier des hommes droits est aplani.
20 | Un fils sage fait la joie de son père, 
Et un homme insensé méprise sa mère.
21 | La stupidité est une joie pour celui qui est dépourvu de sens, 
Mais un homme intelligent va droit dans sa marche.
22 | Les projets échouent, faute de délibérations, 
Mais ils réussissent quand il y a de nombreux conseillers.
23 | C’est une joie pour l’homme quand il donne une réponse de sa bouche ; 
Et combien est bonne une parole dite à propos !
24 | Pour celui qui a du discernement, le sentier de la vie mène en haut, 
Afin qu’il s’écarte du séjour des morts qui est en bas.
25 | L’Éternel renverse la maison des orgueilleux, 
Mais il consolide la propriété de la veuve.
26 | Les pensées mauvaises sont en horreur à l’Éternel, 
Mais les discours agréables sont purs.
27 | Celui qui est avide de gain illicite trouble sa maison, 
Mais celui qui a de la haine pour les présents vivra.
28 | Le cœur du juste médite pour répondre, 
Mais la bouche des méchants déverse de mauvaises paroles.
29 | L’Éternel est éloigné des méchants, 
Mais il écoute la prière des justes.
30 | Un regard lumineux réjouit le cœur ; 
Une bonne nouvelle fortifie les membres.
31 | Celui dont l’oreille est attentive aux réprimandes qui mènent à la vie 
Fera son séjour au milieu des sages.
32 | Celui qui rejette la correction méprise son âme, 
Mais celui qui écoute la réprimande acquiert l’intelligence.
33 | La crainte de l’Éternel enseigne la sagesse, 
Et l’humilité précède la gloire.
