1 | Un fils sage écoute l’instruction d’un père, 
Mais le moqueur n’écoute pas le reproche.
2 | Par le fruit de la bouche chacun mange ce qui est bon ; 
Mais l’appétit des traîtres, c’est la violence.
3 | Celui qui surveille sa bouche garde son âme ; 
Celui qui ouvre tout grand ses lèvres court à sa perte.
4 | L’âme du paresseux a des désirs qui n’aboutissent à rien ; 
Mais l’âme des hommes actifs sera dans l’abondance.
5 | Le juste a de la haine pour les paroles fausses ; 
Le méchant se rend odieux et fait rougir.
6 | La justice protège celui dont la voie est intègre, 
Mais la méchanceté pervertit le pécheur.
7 | Tel fait le riche et n’a rien du tout, 
Tel fait le pauvre et a de grands biens.
8 | La rançon de la vie d’un homme, c’est sa richesse ; 
Mais le pauvre n’entend pas de menace.
9 | La lumière des justes est réjouissante, 
Mais la lampe des méchants s’éteint.
10 | C’est seulement par présomption qu’on provoque une brouille, 
Mais la sagesse est avec ceux qui écoutent les conseils.
11 | Les biens mal acquis diminuent, 
Mais celui qui amasse peu à peu les augmente.
12 | Un espoir différé rend le cœur malade, 
Mais un désir qui aboutit est un arbre de vie.
13 | Celui qui méprise la parole devra donner des gages, 
Mais celui qui craint le commandement sera récompensé.
14 | L’enseignement du sage est une source de vie 
Pour s’écarter des pièges de la mort.
15 | Le bon sens procure la grâce, 
Mais la voie des traîtres n’a pas de fin.
16 | Tout homme prudent agit avec connaissance, 
Mais l’insensé fait étalage de stupidité.
17 | Un messager méchant tombe dans le malheur, 
Mais un émissaire fidèle (apporte) la guérison.
18 | Pauvreté et mépris pour celui qui rejette l’instruction, 
Mais celui qui tient compte de la réprimande est honoré.
19 | Un désir réalisé est doux à l’âme, 
Mais s’écarter du mal fait horreur aux insensés.
20 | Celui qui marche avec les sages devient sage, 
Mais celui qui fréquente les insensés s’en trouve mal.
21 | Le malheur poursuit les pécheurs, 
Mais le bonheur récompense les justes.
22 | L’homme de bien transmet à des petits-fils un héritage, 
Mais les ressources du pécheur sont réservées pour le juste.
23 | Le champ défriché pour les pauvres donne une nourriture abondante, 
Mais tel périt par défaut de justice.
24 | Celui qui ménage son bâton a de la haine pour son fils, 
Mais celui qui l’aime cherche à le corriger.
25 | Le juste mange et satisfait son appétit, 
Mais le ventre des méchants éprouve la disette.
