1 | Celui qui aime être corrigé aime la connaissance ; 
Celui qui a de la haine pour la réprimande est bête.
2 | L’homme de bien obtient la faveur de la part de l’Éternel, 
Mais (l’Éternel) condamne l’homme qui a de mauvaises pensées.
3 | L’homme ne s’affermit point par la méchanceté, 
Mais la racine des justes ne sera pas ébranlée.
4 | Une femme de valeur est la couronne de son mari, 
Mais celle qui fait honte est comme la carie dans ses os.
5 | Les pensées des justes ne sont que droiture ; 
La conduite des méchants n’est que fraude.
6 | Les paroles des méchants sont des embûches sanglantes, 
Mais la bouche des hommes droits les délivre.
7 | Renversés, les méchants ne sont plus ; 
Mais la maison des justes reste debout.
8 | Un homme reçoit la louange en raison de son bon sens, 
Mais celui qui a le cœur pervers est l’objet du mépris.
9 | Mieux vaut être dédaigné, alors qu’on a un serviteur, 
Que de faire le glorieux, alors qu’on manque de pain.
10 | Le juste prend soin de son bétail, 
Mais les entrailles des méchants sont cruelles.
11 | Celui qui cultive son sol est rassasié de pain, 
Mais celui qui poursuit des futilités est dépourvu de sens.
12 | Le méchant convoite le (coup de) filet des hommes mauvais, 
Mais la racine des justes donne (du fruit).
13 | Il y a dans le péché des lèvres un piège pernicieux, 
Mais le juste peut sortir de la détresse.
14 | Par le fruit de la bouche chacun se rassasie de biens, 
Et chacun reçoit selon l’œuvre de ses mains.
15 | La voie de l’insensé est droite à ses yeux, 
Mais celui qui écoute les conseils est sage.
16 | L’insensé laisse voir à l’instant son irritation, 
Mais celui qui cache un outrage est prudent.
17 | Celui qui manifeste de la fidélité annonce la justice, 
Mais le faux témoin la fraude.
18 | Tel, qui bavarde à la légère, blesse comme une épée ; 
Mais la langue des sages apporte la guérison.
19 | La lèvre véridique est ferme pour toujours, 
Mais la langue fausse ne dure qu’un clin d’œil.
20 | La fraude est dans le cœur de ceux qui méditent le mal, 
Mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix.
21 | Aucune calamité n’arrive au juste, 
Mais les méchants sont comblés de maux.
22 | Les lèvres fausses sont en horreur à l’Éternel, 
Mais ceux qui agissent avec fidélité ont sa faveur.
23 | L’homme prudent cache sa connaissance, 
Mais le cœur des insensés proclame la folie.
24 | La main des hommes actifs dominera. 
Mais la (main) nonchalante est destinée à la corvée.
25 | L’inquiétude dans le cœur de l’homme l’accable, 
Mais une bonne parole le réjouit.
26 | Le juste est un guide pour son compagnon, 
Mais la voie des méchants les égare.
27 | L’homme nonchalant ne rôtit pas son gibier ; 
Mais le bien précieux d’un homme, c’est d’être actif.
28 | La vie est dans le sentier de la justice, 
Et cette voie est un sentier qui ne mène pas à la mort.
