1 | La plus sage des femmes bâtit sa maison, 
Mais celle qui est stupide la renverse de ses propres mains.
2 | Celui qui marche dans la droiture craint l’Éternel, 
Mais celui qui prend des voies tortueuses le méprise.
3 | Dans la bouche du stupide, il y a une baguette pour son orgueil, 
Mais les lèvres des sages les gardent.
4 | Quand il n’y a point de taureaux, la crèche est vide, 
C’est à la force du bœuf qu’on doit l’abondance des revenus.
5 | Le témoin fidèle ne ment pas, 
Mais le faux témoin profère des mensonges.
6 | Le moqueur cherche la sagesse et (ne la trouve) point. 
Mais pour l’homme intelligent la connaissance est chose facile.
7 | Tiens-toi à distance de l’homme insensé, 
Puisque tu n’as pas trouvé de connaissance sur ses lèvres.
8 | La sagesse de l’homme prudent, c’est de comprendre sa voie ; 
La stupidité des insensés, c’est la ruse.
9 | Les stupides se moquent d’un sacrifice de culpabilité, 
Mais parmi les hommes droits se trouve la faveur.
10 | Le cœur connaît sa propre amertume, 
Et un étranger ne saurait partager sa joie.
11 | La maison des méchants sera détruite, 
Mais la tente des hommes droits sera florissante.
12 | Telle voie paraît droite devant un homme, 
Mais à la fin, c’est la voie de la mort.
13 | Au milieu même du rire le cœur peut souffrir, 
Et, à la fin, la joie peut devenir chagrin.
14 | Celui dont le cœur s’égare se rassasie de ses voies, 
Et l’homme de bien (se rassasie) de ce qui est en lui.
15 | L’homme simple croit tout ce qu’on dit, 
Mais l’homme prudent est attentif à ses pas.
16 | Le sage a de la crainte et s’écarte du mal, 
Mais l’insensé s’emporte, il est plein d’assurance.
17 | Celui qui est prompt à la colère fait des stupidités, 
Et l’homme qui a de mauvaises pensées s’attire la haine.
18 | Les simples ont la stupidité comme héritage, 
Et les hommes prudents ont pour couronne la connaissance.
19 | Les mauvais s’inclinent devant les bons, 
Et les méchants aux portes du juste.
20 | Le pauvre est haï même par son proche, 
Mais ceux qui aiment le riche sont nombreux.
21 | Celui qui méprise son prochain est un pécheur, 
Mais heureux celui qui prend pitié des malheureux.
22 | Ceux qui méditent le mal ne s’égarent-ils pas ? 
Mais ceux qui méditent le bien (agissent avec) bienveillance et vérité.
23 | En tout travail se trouve du profit, 
Mais les paroles toutes seules ne mènent qu’à la disette.
24 | La couronne des sages, c’est leur richesse ; 
La stupidité des insensés reste de la stupidité.
25 | Le témoin véridique délivre des âmes, 
Mais celui qui profère des mensonges (est plein de) ruse.
26 | Celui qui craint l’Éternel possède grande confiance, 
Et ses fils ont un refuge auprès de lui.
27 | La crainte de l’Éternel est une source de vie, 
Pour s’écarter des pièges de la mort.
28 | Quand le peuple est nombreux, c’est l’ornement d’un roi ; 
Quand la population diminue, c’est la ruine du prince.
29 | Celui qui est lent à la colère a une grande intelligence, 
Mais celui qui est prompt à s’emporter proclame sa stupidité.
30 | Un cœur calme est la vie du corps, 
Mais la jalousie est la carie des os.
31 | Qui opprime l’indigent déshonore celui qui l’a fait ; 
Mais qui a pitié du pauvre lui rend grâce.
32 | Le méchant est renversé par son malheur, 
Mais le juste trouve un refuge même en sa mort.
33 | Dans le cœur de l’homme intelligent repose la sagesse, 
Même au milieu des insensés, elle se reconnaît.
34 | La justice élève une nation, 
Mais le péché est l’ignominie des peuples.
35 | La faveur du roi est pour le serviteur qui a du discernement, 
Mais sa colère sera pour celui qui fait honte.
