1 | Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, 
Que l’homme aux lèvres perverses et qui est un insensé.
2 | Le manque de connaissance n’est bon pour personne, 
Et celui qui précipite ses pas tombe dans le péché.
3 | La stupidité de l’homme pervertit sa voie, 
Et c’est contre l’Éternel que son cœur s’irrite.
4 | La richesse augmente le nombre des amis, 
Mais l’indigent est séparé de son ami.
5 | Le faux témoin ne sera pas tenu pour innocent, 
Et celui qui profère des mensonges n’échappera pas.
6 | Beaucoup de gens flattent le notable, 
Et chacun est l’ami de celui qui fait des cadeaux.
7 | Tous les frères du pauvre le haïssent ; 
Combien plus ses amis s’éloignent-ils de lui ! 
Il recherche des entretiens, mais il n’y en a pas.
8 | Celui qui devient sensé aime son âme ; 
Celui qui garde l’intelligence trouve le bonheur.
9 | Le faux témoin ne sera pas tenu pour innocent, 
Et celui qui profère des mensonges périra.
10 | Il ne sied pas à un insensé (de vivre dans) les délices ; 
Combien moins à un esclave de dominer sur des princes !
11 | L’homme qui a du discernement est lent à la colère, 
Et il met son honneur à passer sur une offense.
12 | La fureur du roi est comme le rugissement d’un lion, 
Et sa faveur est comme la rosée sur l’herbe.
13 | Un fils insensé est une calamité pour son père, 
Et les querelles d’une femme sont une gouttière qui ne cesse de couler.
14 | Une maison et des biens sont un héritage des pères, 
Mais une femme qui a du discernement est (un don) de l’Éternel.
15 | La paresse fait tomber dans l’assoupissement, 
Et celui qui est nonchalant aura faim.
16 | Celui qui garde le commandement garde son âme ; 
Celui qui méprise ses voies mourra.
17 | Celui qui a pitié de l’indigent prête à l’Éternel, 
Qui lui rendra ce qui lui est dû.
18 | Corrige ton fils, car il y a encore de l’espérance ; 
Mais ne désire pas le faire mourir.
19 | Celui que la fureur emporte doit en payer le prix ; 
Car si tu l’exemptes, tu aggraves encore son cas.
20 | Écoute les conseils et reçois la leçon, 
Afin que tu sois sage par la suite.
21 | Il y a dans le cœur de l’homme beaucoup de pensées, 
Mais c’est le dessein de l’Éternel qui s’accomplira.
22 | Ce qui fait le charme d’un homme, c’est sa bienveillance ; 
Et mieux vaut un pauvre qu’un menteur.
23 | La crainte de l’Éternel mène à la vie, 
Et l’on passe la nuit rassasié, sans être visité par le malheur.
24 | Le paresseux plonge sa main dans le plat, 
Mais il ne la ramène même pas à sa bouche.
25 | Frappe le moqueur, et le sot deviendra prudent ; 
Reprends l’homme intelligent, et il comprendra la connaissance.
26 | Celui qui ruine son père et qui met en fuite sa mère 
Est un fils qui fait honte et qui fait rougir.
27 | Cesse, mon fils, d’écouter la leçon, 
Si c’est pour t’égarer loin des discours de la connaissance.
28 | Un témoin qui ne vaut rien se moque du droit, 
Et la bouche des méchants dévore l’injustice.
29 | Les jugements sont prêts pour les moqueurs, 
Et les coups pour le dos des insensés.
