1 | Voici encore des Proverbes de Salomon, transcrits par les gens d’Ézéchias, roi de Juda.
2 | La gloire de Dieu, c’est de cacher les choses ; 
La gloire des rois, c’est de scruter les choses.
3 | Les cieux dans leur hauteur, la terre dans sa profondeur, 
Et le cœur des rois, on ne peut les scruter.
4 | Ote de l’argent les scories, 
Et il en sortira un vase pour l’orfèvre ;
5 | Ote le méchant de la présence du roi, 
Et son trône s’affermira par la justice.
6 | Ne te vante pas devant le roi, 
Et ne te tiens pas à la place des grands ;
7 | Car il vaut mieux qu’on te dise : Monte ici ! 
Que si l’on t’abaisse devant le prince que tes yeux ont vu.
8 | Ne te hâte pas d’aller plaider, 
Car que feras-tu dans la suite, 
Lorsque ton prochain t’aura confondu ?
9 | Plaide ta cause contre ton prochain, 
Mais ne révèle pas le secret d’un autre,
10 | De peur qu’en l’apprenant il ne t’insulte, 
Et que ta médisance ne puisse être rattrapée.
11 | Des pommes d’or sur des ciselures d’argent, 
Telle est une parole dite à propos.
12 | Un anneau d’or et une parure d’or fin, 
Tel est, pour une oreille attentive, le sage qui réprimande.
13 | Comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson, 
Ainsi est un messager fidèle pour ceux qui l’envoient ; 
Il restaure l’âme de son seigneur.
14 | Des nuages et du vent sans pluie, 
Tel est un homme se félicitant à tort de ses libéralités.
15 | Par la lenteur à la colère, on peut fléchir un prince, 
Et une langue douce peut briser des os.
16 | Si tu trouves du miel, n’en mange que ce qui te suffit, 
De peur que tu n’en sois rassasié et que tu ne le vomisses.
17 | Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, 
De peur qu’il ne soit rassasié de toi et qu’il ne te haïsse.
18 | Une massue, une épée et une flèche aiguë, 
Tel est un homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.
19 | Une dent cassée et un pied qui chancelle, 
Telle est la confiance en un traître au jour de la détresse.
20 | C’est retirer son vêtement par un jour froid, 
(Répandre) du vinaigre sur du nitre, 
Que de chanter des chansons à un cœur attristé.
21 | Si ton ennemi a faim, donne-lui du pain à manger ; 
S’il a soif, donne-lui de l’eau à boire.
22 | Car ce sont des charbons ardents que tu amasses sur sa tête, 
Et l’Éternel te le rendra.
23 | Le vent du nord engendre la pluie, 
Et la langue (qui parle) en cachette, un visage irrité.
24 | Mieux vaut habiter à l’angle d’un toit, 
Que de partager la demeure d’une femme querelleuse.
25 | De l’eau fraîche pour une personne fatiguée, 
Telle est une bonne nouvelle venant d’une terre lointaine.
26 | Une fontaine troublée et une source corrompue, 
Tel est le juste qui chancelle devant le méchant.
27 | Il n’est pas bon de manger beaucoup de miel, 
Ni glorieux (pour les hommes) de rechercher leur gloire.
28 | Une ville forcée et sans murailles, 
Tel est l’homme qui n’est point maître de lui-même.
