1 | N’envie pas les hommes mauvais 
Et ne désire pas être avec eux ;
2 | Car leur cœur médite la ruine, 
Et leurs lèvres causent de la peine.
3 | C’est par la sagesse qu’une maison se construit, 
Et par l’intelligence qu’elle s’affermit ;
4 | C’est par la connaissance que les chambres se remplissent 
De tous les biens précieux et agréables.
5 | Un homme sage est plein de puissance, 
Et celui qui a la connaissance accroît sa force.
6 | Car avec de bonnes directives tu pourras faire la guerre, 
Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.
7 | La sagesse est trop élevée pour le stupide ; 
Il n’ouvrira pas la bouche à la porte.
8 | Celui qui a la pensée de faire le mal 
S’appelle un maître d’infamies.
9 | La réflexion stupide n’est que péché, 
Et le moqueur est en horreur parmi les hommes.
10 | Si tu te relâches au jour de la détresse, 
Ta force n’est que détresse.
11 | Délivre ceux qu’on traîne à la mort, 
Ceux qu’on va tuer, agis pour qu’on les épargne !
12 | Si tu dis : Ah ! nous ne savions pas !… 
Celui qui pèse les cœurs ne le comprend-il pas ? 
Celui qui veille sur ta vie ne le sait-il pas 
Et ne rendra-t-il pas à chacun selon ses œuvres ?
13 | Mon fils, mange du miel, car il est bon ; 
Un rayon de miel est doux à ton palais.
14 | De même, connais la sagesse pour ton âme ; 
Si tu la trouves, il y a un avenir, 
Et ton espérance ne sera pas retranchée.
15 | Ne tends pas méchamment des embûches dans le domaine du juste 
Et ne dévaste pas le lieu où il repose ;
16 | Car à sept reprises le juste peut tomber et il se relève, 
Mais les méchants sont précipités dans le malheur.
17 | Ne te réjouis pas si ton ennemi tombe, 
Et quand il trébuche, que ton cœur ne soit pas dans l’allégresse,
18 | De peur que l’Éternel ne le voie, que cela ne lui déplaise, 
Et qu’il ne détourne de lui sa colère.
19 | Ne t’irrite pas à cause de ceux qui font le mal, 
N’envie pas les méchants ;
20 | Car il n’y a pas d’avenir pour celui qui est mauvais, 
La lampe des méchants s’éteint.
21 | Mon fils, crains l’Éternel et le roi ; 
Ne te mêle pas aux hommes remuants :
22 | Car soudain leur ruine surgira, 
Et qui connaît les châtiments des uns et des autres ?
23 | Voici encore ce qui vient des sages. 
Il n’est pas bon, dans un jugement, d’avoir égard aux personnes.
24 | Celui qui dit au méchant : Tu es juste ! 
Les peuples le maudissent, les nations sont irritées contre lui.
25 | Mais pour ceux qui (le) réprimandent, c’est bien, 
Et la bénédiction vient sur eux pour leur bonheur.
26 | Il donne un baiser sur les lèvres, 
Celui qui répond des paroles droites.
27 | Soigne ton ouvrage au dehors, 
Organise-le dans ton champ, 
Ensuite tu bâtiras ta maison.
28 | Ne témoigne pas sans cause contre ton prochain ; 
Voudrais-tu séduire par tes lèvres ?
29 | Ne dis pas : Comme il m’a fait, ainsi je lui ferai, 
Je rendrai à chacun selon ses œuvres.
30 | J’ai passé près du champ de quelqu’un de paresseux, 
Et près de la vigne d’un homme dépourvu de sens.
31 | Et voici : les orties y poussaient partout, 
Les mauvaises herbes en couvraient la surface, 
Et son mur de pierres était abattu.
32 | J’ai regardé d’un cœur attentif, 
J’ai vu, j’en ai tiré instruction.
33 | Un peu de sommeil, un peu d’assoupissement, 
Un peu croiser les mains en te couchant !…
34 | Et la pauvreté te surprendra, en rôdant, 
Et la disette comme un homme en armes.
