1 | Ne te félicite pas du lendemain, 
Car tu ne sais pas ce qu’un jour peut enfanter.
2 | Qu’un autre te loue, et non ta bouche, 
Un étranger, et non tes lèvres.
3 | La pierre est pesante, et le sable est lourd, 
Mais l’irritation du stupide pèse plus que l’un et l’autre.
4 | La fureur est cruelle et la colère impétueuse, 
Mais qui tiendra devant la jalousie ?
5 | Mieux vaut une réprimande ouverte 
Que l’amour tenu caché.
6 | Les blessures d’un ami sont dignes de confiance, 
Les baisers d’un ennemi sont trompeurs.
7 | Celui qui est rassasié foule aux pieds le rayon de miel, 
Mais celui qui est affamé trouve doux tout ce qui est amer.
8 | Comme l’oiseau qui erre loin de son nid, 
Ainsi est l’homme qui erre loin de sa demeure.
9 | L’huile et le parfum réjouissent le cœur, 
Et la douceur d’un ami vaut mieux que les conseils qu’on se donne à soi-même.
10 | N’abandonne pas ton ami, ni l’ami de ton père, 
Et n’entre pas dans la maison de ton frère au jour de ta détresse ; 
Mieux vaut un voisin proche qu’un frère éloigné.
11 | Mon fils, sois sage et réjouis mon cœur, 
Et je pourrai répondre à celui qui me déshonore.
12 | L’homme prudent voit le malheur et se cache. 
Les simples passent outre et en sont punis.
13 | Prends son vêtement, car il s’est porté garant pour autrui ; 
Exige de lui des gages, au profit d’une étrangère.
14 | Si quelqu’un bénit son prochain à haute voix et de grand matin, 
Cela lui est compté comme une malédiction.
15 | Une gouttière qui ne cesse de couler par un jour de pluie 
Et une femme querelleuse sont comparables.
16 | Celui qui la retient, retient le vent, 
Et sa main saisit de l’huile.
17 | Le fer aiguise le fer, 
Ainsi un homme aiguise la personnalité de son prochain.
18 | Celui qui veille sur un figuier en mangera le fruit, 
Et celui qui garde son maître sera honoré.
19 | Comme dans l’eau le visage (répond) au visage, 
Ainsi le cœur de l’homme (répond) à l’homme.
20 | Le séjour des morts et l’abîme de perdition ne peuvent être rassasiés ; 
De même les yeux de l’homme ne peuvent être rassasiés.
21 | Le creuset est pour l’argent, et le four pour l’or ; 
Mais un homme (est jugé) d’après sa renommée.
22 | Quand tu pilerais le stupide dans un mortier, 
Au milieu des grains avec le pilon, 
Sa stupidité ne se séparerait pas de lui.
23 | Connais bien chacune de tes brebis, 
Donne tes soins à tes troupeaux ;
24 | Car la richesse ne dure pas toujours, 
Pas plus qu’une couronne de génération en génération.
25 | Le foin s’enlève, la verdure paraît, 
Et les herbes des montagnes sont recueillies.
26 | Les agneaux sont pour te vêtir, 
Et les boucs pour payer le champ ;
27 | Le lait des chèvres doit suffire à ta nourriture, à la nourriture de ta maison, 
Et à la subsistance de tes servantes.
