1 | Pas plus que la neige en été, ni que la pluie pendant la moisson, 
La gloire ne convient à un insensé.
2 | Comme l’oiseau s’échappe, comme l’hirondelle s’envole, 
Ainsi la malédiction sans cause n’aboutit à rien.
3 | Le fouet est pour le cheval, le mors pour l’âne, 
Et le bâton pour le dos des insensés.
4 | Ne réponds pas à l’insensé selon sa stupidité, 
De peur que tu ne lui ressembles toi-même.
5 | Réponds à l’insensé selon sa stupidité, 
De peur qu’il ne devienne sage à ses propres yeux.
6 | Il se coupe les jambes, il boit la violence, 
Celui qui envoie des messages par l’intermédiaire d’un insensé.
7 | Les jambes du boiteux sont faibles, 
De même est un proverbe dans la bouche des insensés.
8 | C’est attacher une pierre à une fronde 
Que de donner gloire à un insensé.
9 | Une épine qui se dresse dans la main d’un ivrogne, 
Ainsi est un proverbe dans la bouche des insensés.
10 | Un archer qui blesse tout le monde, 
Ainsi est celui qui engage un insensé et qui engage les premiers venus.
11 | Comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi, 
Ainsi est un insensé qui revient à sa stupidité.
12 | Si tu vois un homme qui est sage à ses propres yeux, 
Il y a plus d’espérance pour un insensé que pour lui.
13 | Le paresseux dit : Il y a un lionceau sur le chemin, 
Il y a un lion dans les rues !
14 | La porte tourne sur des gonds 
Et le paresseux sur son lit.
15 | Le paresseux plonge sa main dans le plat, 
Et il trouve fatigant de la ramener à sa bouche.
16 | Le paresseux est plus sage à ses propres yeux 
Que sept hommes qui répondent avec bon goût.
17 | Comme celui qui saisit un chien par les oreilles, 
Ainsi est un passant qui passe la mesure dans une dispute où il n’a que faire.
18 | Comme un furieux qui lance des flammes, 
Des flèches et la mort,
19 | Ainsi est un homme qui trompe son prochain 
Et qui dit : C’était pour plaisanter.
20 | Faute de bois, le feu s’éteint ; 
Et quand il n’y a point de rapporteur, la querelle se calme.
21 | Du charbon sur un brasier, et du bois sur du feu ; 
Tel est un homme querelleur qui attise une dispute.
22 | Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, 
Elles descendent jusqu’au fond des entrailles.
23 | Des scories d’argent appliquées sur un vase de terre, 
Telles sont des lèvres ardentes et un cœur mauvais.
24 | Par ses lèvres celui qui a de la haine se déguise, 
Et il met au-dedans de lui la tromperie.
25 | Lorsqu’il met de la grâce dans sa voix, ne le crois pas, 
Car il y a sept abominations dans son cœur.
26 | Sa haine peut se cacher sous la dissimulation, 
Sa méchanceté se révélera dans l’assemblée.
27 | Celui qui creuse une fosse y tombe, 
Et la pierre revient sur celui qui la roule.
28 | La langue fausse a de la haine pour ceux qu’elle écrase, 
Et la bouche flatteuse provoque la ruine.
