1 | Le vin est moqueur, la boisson forte est tumultueuse ; 
Quiconque s’y égare ne deviendra pas sage.
2 | La terreur qu’inspire le roi est comme le rugissement d’un lion ; 
En le mettant hors de lui, on pèche contre soi-même.
3 | C’est une gloire pour l’homme de se tenir loin des disputes, 
Mais tout homme stupide est déchaîné.
4 | À cause du froid, le paresseux ne laboure pas ; 
À la moisson, il cherche, mais il n’y a rien.
5 | Un conseil dans le cœur de l’homme est comme des eaux profondes, 
L’homme intelligent sait y puiser.
6 | Beaucoup de gens proclament chacun leur bienveillance, 
Mais un homme fidèle, qui le trouvera ?
7 | Le juste marche dans son intégrité ; 
Heureux ses fils après lui !
8 | Un roi assis sur le trône pour juger 
Dissipe tout mal par son regard.
9 | Qui dira : J’ai rendu mon cœur sans reproche, 
Je me suis purifié du péché ?
10 | Deux sortes de poids, deux sortes de mesures, 
Sont l’une et l’autre en horreur à l’Éternel.
11 | Le jeune garçon laisse déjà voir par ses actions 
Si sa conduite sera sans reproche et droite.
12 | L’oreille qui entend, et l’œil qui voit, 
C’est l’Éternel qui les a faits l’un et l’autre.
13 | N’aime pas le sommeil, de peur que tu ne deviennes pauvre ; 
Ouvre les yeux, tu seras rassasié de pain.
14 | Mauvais ! mauvais ! dit l’acheteur 
Tout en s’éloignant, puis il se félicite.
15 | Il y a de l’or et beaucoup de perles ; 
Mais l’objet (le plus) précieux, ce sont les lèvres savantes.
16 | Prends son vêtement, car il s’est porté garant pour autrui ; 
Exige de lui des gages, au profit d’une personne étrangère.
17 | Le pain de la fausseté est doux à l’homme, 
Et plus tard sa bouche est remplie de gravier.
18 | Les projets s’affermissent par des conseils ; 
Fais la guerre avec de (bonnes) directives.
19 | Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets ; 
Ne fréquente pas celui qui ouvre ses lèvres.
20 | Si quelqu’un traite avec mépris son père et sa mère, 
Sa lampe s’éteindra au milieu des ténèbres.
21 | Un héritage promptement acquis dès l’origine 
Ne sera pas béni par la suite.
22 | Ne dis pas : Je rendrai le mal. 
Espère en l’Éternel, et il te sauvera.
23 | L’Éternel a en horreur deux sortes de poids, 
Et la balance fausse n’est pas une bonne chose.
24 | C’est l’Éternel qui dirige les pas de l’homme, 
Mais l’être humain, comment peut-il comprendre sa voie ?
25 | C’est un piège pour l’homme de dire à la légère : c’est sacré ! 
Et de ne réfléchir qu’après avoir fait des vœux.
26 | Un roi sage disperse les méchants, 
Et fait passer sur eux la roue.
27 | Le souffle de l’homme est une lampe de l’Éternel ; 
Elle explore jusque tout au fond des entrailles.
28 | La bienveillance et la vérité protègent le roi, 
Il soutient son trône par la bienveillance.
29 | La force est la parure des jeunes gens, 
Et les cheveux blancs sont l’ornement des vieillards.
30 | Les plaies d’une blessure sont un remède pour le mal ; 
De même les coups (qui pénètrent jusqu’) au fond des entrailles.
