1 | Le méchant prend la fuite sans que personne le poursuive, 
Les justes ont confiance comme un jeune lion.
2 | Quand un pays est en révolte, ses chefs sont nombreux ; 
Mais avec un homme qui a de l’intelligence et de la connaissance, 
C’est ainsi qu’il y a continuité.
3 | Un homme pauvre qui opprime les indigents 
Est une pluie torrentielle, et ensuite il n’y a plus de pain.
4 | Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, 
Mais ceux qui observent la loi s’irritent contre lui.
5 | Les hommes mauvais ne comprennent pas le droit, 
Mais ceux qui cherchent l’Éternel comprennent tout.
6 | Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité 
Que celui qui a des voies tortueuses et qui est riche.
7 | Celui qui observe la loi est un fils intelligent, 
Mais celui qui fréquente les débauchés apporte la confusion à son père.
8 | Celui qui augmente ses biens par l’intérêt et l’usure 
Les amasse pour celui qui a pitié des indigents.
9 | Si quelqu’un détourne l’oreille pour ne pas écouter la loi, 
Sa prière même est un acte horrible.
10 | Celui qui égare les hommes droits dans la mauvaise voie 
Tombe dans la fosse qu’il a creusée ; 
Mais les hommes intègres héritent du bonheur.
11 | L’homme riche est sage à ses propres yeux ; 
Mais un indigent qui est intelligent peut le mettre à l’épreuve.
12 | Quand les justes triomphent, c’est un grand honneur ; 
Quand les méchants s’élèvent, chacun se cache.
13 | Celui qui dissimule ses fautes ne réussit pas. 
Mais celui qui les confesse et les délaisse trouve de la compassion.
14 | Heureux l’homme qui est continuellement dans la crainte ! 
Mais celui qui endurcit son cœur tombe dans le malheur.
15 | Un lion rugissant et un ours affamé, 
Ainsi est le méchant qui domine sur un peuple indigent.
16 | Un dirigeant qui manque d’intelligence multiplie les actes d’oppression, 
Mais celui qui a de la haine pour le gain illicite prolonge ses jours.
17 | Un homme chargé du sang d’un autre 
S’enfuit jusqu’à la fosse : qu’on ne l’arrête pas !
18 | Celui qui marche dans l’intégrité sera sauvé, 
Mais celui qui suit deux voies tortueuses tombera dans l’une d’elles.
19 | Celui qui cultive son sol est rassasié de pain, 
Mais celui qui poursuit des futilités est rassasié de pauvreté.
20 | Un homme fidèle sera comblé de bénédictions. 
Mais celui qui se hâte de s’enrichir ne sera pas tenu pour innocent.
21 | Il n’est pas bon d’avoir égard aux personnes, 
Et pour un morceau de pain un homme se livre au crime.
22 | L’homme au regard mauvais se lance vers la fortune, 
Et il ne sait pas que la disette viendra sur lui.
23 | Celui qui reprend un homme trouve ensuite plus de faveur 
Que celui dont la langue est flatteuse.
24 | Celui qui vole son père et sa mère 
Et qui dit : Ce n’est pas un crime ! 
Est le compagnon d’un homme destructeur.
25 | Celui qui a de vastes ambitions excite les querelles, 
Mais celui qui se confie en l’Éternel est dans l’abondance.
26 | Celui qui a confiance dans son propre cœur est un insensé, 
Mais celui qui marche dans la sagesse sera délivré.
27 | Pour celui qui donne au pauvre, point de disette, 
Mais pour celui qui ferme les yeux, beaucoup de malédictions.
28 | Quand les méchants s’élèvent, chacun se cache ; 
Et quand ils périssent, les justes sont nombreux.
