1 | Un homme qui mérite d’être repris et qui raidit la nuque 
Sera brisé tout d’un coup et sans remède.
2 | Quand les justes sont nombreux, le peuple se réjouit ; 
Quand le méchant domine, le peuple gémit.
3 | Un homme qui aime la sagesse réjouit son père, 
Mais celui qui fréquente des prostituées perd ses biens.
4 | Un roi affermit le pays par le droit, 
Mais celui qui reçoit des présents le ruine.
5 | Un homme qui flatte son prochain 
Tend un filet sous ses pas.
6 | Il y a un piège dans le crime de l’homme mauvais, 
Mais le juste triomphe et se réjouit.
7 | Le juste connaît la cause des indigents, 
Mais le méchant ne comprend pas la connaissance.
8 | Les moqueurs soufflent le feu dans la ville, 
Mais les sages calment la colère.
9 | Si un homme sage entre en jugement avec un stupide, 
Il aura beau se fâcher ou rire, il n’aura point de repos.
10 | Les hommes de sang haïssent l’homme intègre, 
Mais les hommes droits protègent sa vie.
11 | L’insensé étale tous ses sentiments, 
Mais le sage se retient de montrer les siens.
12 | Quand celui qui domine prête attention aux paroles trompeuses, 
Tous ses subalternes sont des méchants.
13 | Le pauvre et l’oppresseur se rencontrent ; 
C’est l’Éternel qui éclaire les yeux de l’un et de l’autre.
14 | Un roi qui juge les indigents avec vérité 
Aura son trône affermi pour toujours.
15 | Le bâton et la réprimande donnent la sagesse, 
Mais le garçon livré à lui-même fait honte à sa mère.
16 | Quand les méchants sont nombreux, les crimes se multiplient, 
Mais les justes contempleront leur chute.
17 | Corrige ton fils, et il te donnera du repos, 
Il procurera des délices à ton âme.
18 | Quand il n’y a pas de vision, le peuple est sans frein ; 
Heureux celui qui observe la loi !
19 | Ce n’est point par des paroles qu’on corrige un esclave ; 
Même quand il comprend, il n’obéit pas.
20 | Si tu vois un homme irréfléchi dans ses paroles, 
Il y a plus d’espérance pour un insensé que pour lui.
21 | Le serviteur qu’on a gâté dès l’enfance 
Finit par se croire un fils.
22 | Un homme coléreux excite des querelles, 
Et un furieux commet beaucoup de crimes.
23 | L’orgueil d’un homme le conduit à l’humiliation, 
Mais celui qui est humble d’esprit obtient la gloire.
24 | Celui qui partage avec un voleur a de la haine pour lui-même, 
Il entend la malédiction, mais ne révèle rien.
25 | La frayeur devant les hommes tend un piège, 
Mais celui qui se confie en l’Éternel se trouve hors d’atteinte.
26 | Beaucoup de gens recherchent la faveur de celui qui domine, 
Mais c’est de l’Éternel que vient le droit de chacun.
27 | L’homme inique est en horreur aux justes, 
Et celui dont la voie est droite est en horreur au méchant.
