1 | Le cœur du roi est un courant d’eau dans la main de l’Éternel ; 
Il l’incline partout où il veut.
2 | Toutes les voies de l’homme sont droites à ses yeux ; 
Mais celui qui pèse les cœurs, c’est l’Éternel.
3 | Pratiquer la justice et le droit, 
Voilà ce qui est, pour l’Éternel, préférable aux sacrifices.
4 | Des regards hautains et un cœur qui s’enfle, 
Cette lampe des méchants n’est que péché.
5 | Les pensées de l’homme actif vont bien vers l’abondance, 
Mais celui qui agit avec précipitation va bien vers la disette.
6 | Des trésors acquis par une langue fausse 
Sont une vanité fugitive de gens qui recherchent la mort.
7 | La violence des méchants les emporte, 
Parce qu’ils refusent de pratiquer le droit.
8 | La voie du coupable est tortueuse, 
Mais l’action de l’innocent est droite.
9 | Mieux vaut habiter à l’angle d’un toit, 
Que de partager la demeure d’une femme querelleuse.
10 | L’âme du méchant est avide de mal ; 
Son ami ne trouve pas grâce à ses yeux.
11 | Quand on châtie le moqueur, le simple devient sage ; 
Et quand on donne du discernement au sage, il acquiert de la connaissance.
12 | Le juste considère la maison du méchant ; 
Il rejette les méchants dans le malheur.
13 | Celui qui ferme son oreille au cri du faible 
Criera lui-même et n’aura pas de réponse.
14 | Un cadeau fait en secret apaise la colère, 
Et un présent fait sous le manteau la fureur violente.
15 | C’est une joie pour le juste de pratiquer le droit, 
Mais la ruine est pour ceux qui commettent l’injustice.
16 | L’homme qui s’écarte du chemin du bon sens 
Reposera dans l’assemblée des défunts.
17 | Celui qui aime la joie reste dans la privation ; 
Celui qui aime le vin et l’huile ne s’enrichit pas.
18 | Le méchant sert de rançon pour le juste, 
Et le traître pour les hommes droits.
19 | Mieux vaut habiter dans un pays désert, 
Qu’avec une femme querelleuse et irritable.
20 | Il y a un trésor précieux et de l’huile dans la demeure du sage ; 
Mais l’homme insensé les engloutit.
21 | Celui qui poursuit la justice et la bienveillance 
Trouve la vie, la justice et la gloire.
22 | Le sage pénètre dans la ville des héros, 
Il abat la force en laquelle elle se confiait.
23 | Celui qui garde sa bouche et sa langue 
Garde son âme de la détresse.
24 | Le présomptueux, le hautain, a pour nom : moqueur ; 
Il agit avec la fureur de la présomption.
25 | Les désirs du paresseux le font mourir, 
Parce que ses mains refusent d’agir ;
26 | Tout le jour il éprouve des désirs ; 
Mais le juste donne sans restriction.
27 | Le sacrifice des méchants est une horreur ; 
Combien plus quand ils l’apportent avec des pensées infâmes.
28 | Le témoin menteur périra, 
Mais l’homme qui écoute pourra toujours parler.
29 | L’homme méchant durcit son visage, 
Mais celui qui est droit affermit sa voie.
30 | Point de sagesse, point d’intelligence, 
Point de conseil (qui compte), vis-à-vis de l’Éternel.
31 | Le cheval est équipé pour le jour de la bataille, 
Mais c’est à l’Éternel (qu’appartient) le salut !
