1 | Mon fils, si tu reçois mes paroles, 
Et si tu retiens en toi mes commandements,
2 | Si tu prêtes une oreille attentive à la sagesse, 
Et si tu inclines ton cœur à la raison ;
3 | Oui, si tu appelles l’intelligence, 
Et si tu élèves ta voix vers la raison,
4 | Si tu la cherches comme l’argent, 
Si tu la recherches avec soin comme des trésors,
5 | Alors tu comprendras la crainte de l’Éternel 
Et tu trouveras la connaissance de Dieu.
6 | Car l’Éternel donne la sagesse ; 
De sa bouche (sortent) la connaissance et la raison ;
7 | Il tient en réserve des ressources pour les hommes droits, 
Un bouclier pour ceux qui marchent dans l’intégrité,
8 | En protégeant les sentiers de l’équité 
Et en gardant la voie de ses fidèles.
9 | Alors tu comprendras la justice, l’équité, 
La droiture, toutes les routes (qui mènent) au bien.
10 | Car la sagesse viendra dans ton cœur, 
Et la connaissance fera les délices de ton âme,
11 | La réflexion te gardera, 
La raison te protégera
12 | Pour te délivrer de la voie du mal, 
De l’homme qui tient des discours pervers,
13 | De ceux qui abandonnent les sentiers de la droiture 
Pour marcher dans des chemins ténébreux,
14 | Qui se réjouissent de faire le mal, 
Qui mettent leur allégresse dans la perversité,
15 | Eux dont les sentiers sont détournés 
Et les routes tortueuses ;
16 | Pour te délivrer de la courtisane, 
De l’étrangère aux paroles doucereuses,
17 | Qui abandonne l’ami de sa jeunesse, 
Et qui oublie l’alliance de son Dieu ;
18 | Car sa maison penche vers la mort, 
Et ses routes mènent chez les défunts :
19 | Aucun de ceux qui vont à elle ne revient 
Et ne retrouve les sentiers de la vie.
20 | Ainsi tu marcheras dans la voie des gens de bien, 
Tu garderas les sentiers des justes.
21 | Car les hommes droits demeureront dans le pays. 
Les hommes intègres y subsisteront ;
22 | Mais les méchants seront retranchés du pays, 
Les infidèles en seront arrachés.
