1 | Si tu t’assieds à table avec un grand, 
Fais bien attention à ce qui est devant toi ;
2 | Mets un couteau à ta gorge, 
Si tu as trop d’avidité.
3 | Ne désire pas ses friandises : 
C’est un aliment trompeur.
4 | Ne te fatigue pas pour t’enrichir, 
Cesse d’y appliquer ton intelligence.
5 | Tes yeux volent-ils vers (la richesse) ? 
Il n’y a plus rien ! 
Car elle se fait des ailes, 
Et comme l’aigle, elle s’envole vers le ciel.
6 | Ne mange pas le pain de celui dont le regard est mauvais, 
Et ne désire pas ses friandises ;
7 | Car il est tel que sont les arrière-pensées de son âme. 
Mange et bois, te dira-t-il ; 
Mais son cœur n’est pas avec toi.
8 | Tu vomiras le morceau que tu as mangé, 
Et tu auras perdu tes paroles agréables.
9 | Ne parle pas aux oreilles de l’insensé, 
Car il méprise le bon sens de tes discours.
10 | Ne déplace pas la borne ancienne 
Et n’entre pas dans le champ des orphelins ;
11 | Car leur vengeur est puissant : 
Il défendra leur cause contre toi.
12 | Dispose ton cœur à l’instruction 
Et tes oreilles aux discours de la connaissance.
13 | N’épargne pas la correction au jeune garçon ; 
Si tu le frappes du bâton, il ne mourra pas.
14 | En le frappant du bâton, 
Tu préserveras sa vie du séjour des morts.
15 | Mon fils, si ton cœur est sage, 
Mon cœur, à moi aussi, se réjouira.
16 | Mes entrailles tressailliront de joie, 
Quand tes lèvres diront ce qui est droit.
17 | Que ton cœur n’envie pas les pécheurs, 
Mais que tout le jour il craigne l’Éternel ;
18 | Car il y a un avenir, 
Et ton espérance ne sera pas retranchée.
19 | Toi, mon fils, écoute et deviens sage ; 
Dirige ton cœur dans la voie (droite).
20 | Ne sois pas parmi ceux qui s’enivrent de vin, 
Parmi ceux qui font des excès de viandes :
21 | Car l’ivrogne et celui qui fait des excès s’appauvrissent, 
Et l’assoupissement fait porter des haillons.
22 | Écoute ton père, lui qui t’a engendré, 
Et ne méprise pas ta mère, quand elle est devenue vieille.
23 | Acquiers la vérité et ne la vends pas, 
La sagesse, l’instruction et l’intelligence.
24 | Le père du juste est vraiment dans l’allégresse, 
Celui qui engendre un sage en a de la joie.
25 | Que ton père et ta mère se réjouissent, 
Que celle qui t’a enfanté soit dans l’allégresse !
26 | Mon fils, donne-moi ton cœur, 
Et que tes yeux se plaisent dans mes voies.
27 | Car la prostituée est une fosse profonde, 
Et la courtisane un puits étroit.
28 | Elle dresse des embûches comme un brigand 
Et augmente parmi les humains le nombre des traîtres.
29 | Pour qui les Ah ? pour qui les Hélas ? 
Pour qui les querelles ? pour qui les plaintes ? 
Pour qui les blessures sans cause ? 
Pour qui les yeux rouges ?
30 | Pour ceux qui s’attardent auprès du vin, 
Pour ceux qui vont quérir des vins mélangés.
31 | Ne regarde pas le vin parce qu’il est d’un beau rouge, 
Qu’il donne son éclat dans la coupe 
Et qu’il coule aisément.
32 | Il finit par mordre comme un serpent 
Et par piquer comme un aspic.
33 | Tes yeux se porteront sur des courtisanes, 
Et ton cœur parlera d’une manière perverse.
34 | Tu deviendras comme un homme couché au milieu de la mer, 
Comme un homme couché sur le sommet d’un mât :
35 | On m’a frappé,… je n’ai pas eu de mal ! 
On m’a battu,… je n’en ai rien su ! 
Quand me réveillerai-je ?… J’en redemande encore !
