1 | La renommée est préférable à de grandes richesses, 
Et la grâce vaut mieux que l’argent et que l’or.
2 | Le riche et le pauvre se rencontrent ; 
C’est l’Éternel qui les fait tous deux.
3 | L’homme prudent voit le malheur et se cache, 
Mais les simples passent outre et en sont punis.
4 | La conséquence de l’humilité, de la crainte de l’Éternel, 
C’est la richesse, la gloire et la vie.
5 | Des épines, des pièges sont sur la voie de (l’homme) pervers ; 
Celui qui garde son âme s’en éloigne.
6 | Oriente le jeune garçon sur la voie qu’il doit suivre ; 
Même quand il sera vieux, il ne s’en écartera pas.
7 | Le riche domine sur les pauvres, 
Et celui qui emprunte est l’esclave de celui qui prête.
8 | Celui qui sème la fraude moissonne l’injustice, 
Et le bâton de son courroux disparaît.
9 | L’homme dont le regard est bon sera béni, 
Parce qu’il donne de son pain à l’indigent.
10 | Chasse le moqueur, et la querelle prendra fin ; 
Dispute et mépris cesseront.
11 | Celui qui aime la pureté du cœur, 
La grâce est sur ses lèvres, et le roi est son ami.
12 | Les yeux de l’Éternel veillent sur la connaissance, 
Mais il rejette les paroles du perfide.
13 | Le paresseux dit : Il y a un lion dehors ! 
Je serai tué au milieu de la place !
14 | La bouche des courtisanes est une fosse profonde ; 
Celui contre qui l’Éternel est irrité y tombera.
15 | La stupidité est attachée au cœur de l’enfant ; 
Le bâton de la correction l’éloignera de lui.
16 | Celui qui opprime l’indigent, (arrive) à l’enrichir, 
Celui qui donne au riche, n’ (arrive) qu’à l’appauvrir.
17 | Prête l’oreille et écoute les paroles des sages ; 
Applique ton cœur à ma connaissance.
18 | Car il est agréable que tu les gardes au-dedans de toi, 
Et qu’elles soient toutes prêtes sur tes lèvres.
19 | Afin que ta confiance soit en l’Éternel, 
Je veux te donner la connaissance aujourd’hui, à toi-même.
20 | Ne t’ai-je pas écrit trois fois 
Des conseils et des réflexions,
21 | Pour te faire connaître ce qui est sûr, des paroles vraies, 
Afin que tu répondes par des paroles vraies à celui qui t’envoie ?
22 | Ne dépouille pas l’indigent, parce qu’il est indigent, 
Et n’opprime pas le malheureux à la porte ;
23 | Car l’Éternel défendra leur cause 
Et privera de la vie ceux qui les auront privés.
24 | Ne fréquente pas quelqu’un de coléreux, 
Ne va pas avec un homme furieux,
25 | De peur que tu ne t’habitues à ses sentiers, 
Et que tu n’y trouves un piège pour ta vie.
26 | Ne sois pas parmi ceux qui prennent des engagements, 
Parmi ceux qui se portent garants pour des dettes ;
27 | Si tu n’as pas de quoi payer, 
Pourquoi prendrait-on ton lit de dessous toi ?
28 | Ne déplace pas la borne ancienne, 
Que tes pères ont posée.
29 | Si tu vois un homme habile dans son ouvrage 
Il se tiendra devant des rois ; 
Il ne se tiendra pas devant des gens obscurs.
