1 | Paroles du roi Lemouel. Sentence par laquelle sa mère l’instruisit.
2 | Que te dirai-je, mon fils ? que te dirai-je, fils de mes entrailles ? 
Que te dirai-je, fils de mes vœux ?
3 | Ne livre pas ta vigueur aux femmes 
Et tes voies à celles qui perdent les rois.
4 | Ce n’est pas aux rois, Lemouel, 
Ce n’est pas aux rois de boire du vin, 
Ni aux princes de rechercher des boissons fortes,
5 | De peur qu’en buvant ils n’oublient ce qui a été prescrit 
Et ne dénaturent la cause de tous les malheureux.
6 | Donnez des boissons fortes à celui qui périt 
Et du vin à celui qui a l’amertume dans l’âme ;
7 | Qu’il boive et oublie sa pauvreté, 
Et qu’il ne se souvienne plus de sa peine.
8 | Ouvre ta bouche pour le muet, 
Pour la cause de tous les délaissés.
9 | Ouvre ta bouche, juge avec justice 
Et défends la cause du malheureux et du pauvre.
10 | Qui trouvera une femme de valeur ? 
Son prix dépasse beaucoup celui des perles.
11 | Le cœur de son mari a confiance en elle, 
Et le bénéfice ne manquera pas.
12 | Elle lui fait du bien, et non du mal, 
Tous les jours de sa vie.
13 | Elle se procure de la laine et du lin 
Et travaille d’une main joyeuse.
14 | Elle est comme un navire marchand, 
Elle amène son pain de loin.
15 | Elle se lève lorsqu’il fait encore nuit, 
Elle donne la nourriture à sa maison 
Et ses instructions à ses servantes.
16 | Elle réfléchit à un champ et elle l’acquiert ; 
Du fruit de son travail elle plante une vigne.
17 | Elle met à ses reins la force comme ceinture 
Et elle affermit ses bras.
18 | Elle sent que ce qu’elle gagne est bon ; 
Sa lampe ne s’éteint pas pendant la nuit.
19 | Elle met la main à la quenouille, 
Et ses doigts tiennent le fuseau.
20 | Elle ouvre ses mains pour le malheureux, 
Elle tend la main au pauvre.
21 | Elle ne craint pas la neige pour sa maison, 
Car toute sa maison est vêtue de cramoisi.
22 | Elle se fait des couvertures, 
Elle a des vêtements de fin lin et de pourpre.
23 | Son mari est considéré aux portes, 
Lorsqu’il siège avec les anciens du pays.
24 | Elle fait des chemises et les vend, 
Elle livre des ceintures au marchand.
25 | Elle est revêtue de force et de dignité, 
Elle se rit de l’avenir.
26 | Elle ouvre la bouche avec sagesse, 
Et un enseignement bienveillant est sur sa langue.
27 | Elle surveille la marche de sa maison, 
Elle ne mange pas le pain de paresse.
28 | Ses fils se lèvent et la disent heureuse ; 
Son mari (se lève) et lui donne des louanges :
29 | Beaucoup de filles ont une conduite de valeur ; 
Mais toi, tu les surpasses toutes.
30 | La grâce est trompeuse et la beauté vaine ; 
La femme qui craint l’Éternel est celle qui sera louée.
31 | Donnez-lui du fruit de son travail, 
Et qu’aux portes ses œuvres la louent.
