1 | Mon fils, n’oublie pas mon enseignement, 
Et que ton cœur garde mes commandements ;
2 | Car ils augmenteront la durée de tes jours, 
Les années de ta vie et ta paix.
3 | Que la loyauté et la vérité ne t’abandonnent pas ; 
Lie-les à ton cou, écris-les sur la table de ton cœur.
4 | Tu acquerras ainsi grâce et bon sens, 
Aux yeux de Dieu et des humains.
5 | Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur, 
Et ne t’appuie pas sur ton intelligence ;
6 | Reconnais-le dans toutes tes voies, 
Et c’est lui qui aplanira tes sentiers.
7 | Ne sois pas sage à tes propres yeux, 
Crains l’Éternel, écarte-toi du mal :
8 | Ce sera la santé pour ton corps 
Et un rafraîchissement pour tes os.
9 | Honore l’Éternel avec tes biens 
Et avec les prémices de tout ton revenu :
10 | Alors tes greniers seront abondamment remplis, 
Et tes cuves regorgeront de vin nouveau.
11 | Ne méprise pas, mon fils, la correction de l’Éternel 
Et ne t’effraie pas de sa réprimande ;
12 | Car l’Éternel réprimande celui qu’il aime, 
Comme un père l’enfant qu’il chérit.
13 | Heureux l’homme qui a trouvé la sagesse, 
Et l’homme qui devient raisonnable !
14 | Car le gain qu’elle procure est préférable au gain de l’argent, 
Et son revenu vaut mieux que l’or ;
15 | Elle est plus précieuse que les perles, 
Et tous les objets de tes désirs n’ont pas sa valeur.
16 | Dans sa droite est une longue vie ; 
Dans sa gauche, la richesse et la gloire.
17 | Ses voies sont des voies agréables, 
Et tous ses sentiers (apportent) la paix.
18 | Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, 
Et ceux qui la retiennent sont heureux.
19 | C’est avec sagesse que l’Éternel a fondé la terre, 
C’est avec intelligence qu’il a affermi les cieux ;
20 | C’est par sa science que les abîmes se sont ouverts, 
Et que les nuages distillent la rosée.
21 | Mon fils, garde, sans qu’elles s’éloignent de tes yeux, 
La raison et la réflexion :
22 | Elles seront la vie de ton âme 
Et la grâce de ton cou.
23 | Alors tu marcheras avec assurance dans ton chemin, 
Et ton pied ne butera pas.
24 | Si tu te couches, tu ne seras pas terrifié ; 
Et quand tu seras couché, ton sommeil sera doux.
25 | Ne redoute ni une terreur soudaine, 
Ni l’attaque de la part des méchants quand elle arrive ;
26 | Car l’Éternel sera ton assurance 
Et il préservera ton pied de tout piège.
27 | Ne refuse pas un bienfait à ceux qui y ont droit, 
Quand tu as le pouvoir de l’accorder.
28 | Ne dis pas à ton prochain : Va et reviens, 
Demain je donnerai ! quand tu as de quoi (donner).
29 | Ne médite pas le malheur contre ton prochain, 
Lorsqu’il demeure tranquillement près de toi.
30 | Ne conteste pas sans motif avec un homme, 
Lorsqu’il ne t’a causé aucun malheur.
31 | Ne sois pas jaloux de l’homme violent, 
Et ne choisis aucune de ses voies.
32 | Car l’Éternel a horreur de l’homme pervers, 
Mais son intimité est pour les (hommes) droits ;
33 | La malédiction de l’Éternel est dans la maison du méchant, 
Mais il bénit le séjour des justes ;
34 | Quant aux moqueurs, il s’en moque, 
Mais il fait grâce aux humbles ;
35 | Les sages hériteront de la gloire, 
Mais les insensés du plus grand mépris.
