1 | Écoutez, (mes) fils, l’instruction d’un père 
Et soyez attentifs, pour connaître l’intelligence ;
2 | Car je vous donne un bon savoir : 
Ne rejetez pas mon enseignement.
3 | J’étais, en effet, un fils pour mon père, 
Un fils tendre et unique auprès de ma mère.
4 | Il m’enseignait alors et me disait : 
Que ton cœur retienne mes paroles ; 
Garde mes commandements, et tu vivras.
5 | Acquiers la sagesse, acquiers l’intelligence ; 
Ne sois pas oublieux et ne dévie pas des paroles de ma bouche.
6 | Ne l’abandonne pas : elle te gardera ; 
Aime-la, et elle te protégera.
7 | Voici le commencement de la sagesse : 
Acquiers la sagesse, 
Et avec tout ton acquis, acquiers l’intelligence.
8 | Exalte-la : elle t’élèvera ; 
Elle fera ta gloire, si tu l’embrasses ;
9 | Elle mettra sur ta tête un gracieux ruban, 
Elle t’ornera d’un magnifique diadème.
10 | Écoute, mon fils, et reçois mes paroles ; 
Ainsi les années de ta vie seront nombreuses.
11 | Je t’ai enseigné la voie de la sagesse, 
Je t’ai conduit sur les routes de la droiture.
12 | Si tu marches, ton pas ne sera pas gêné ; 
Et si tu cours, tu ne trébucheras pas.
13 | Saisis l’instruction, ne la lâche pas ; 
Retiens-la, car elle est ta vie.
14 | N’entre pas dans le sentier des méchants 
Et ne t’avance pas dans la voie des hommes mauvais.
15 | Évite-la, n’y passe pas ; 
Détourne-t’en et passe outre.
16 | Car ils ne dormiraient pas, s’ils n’avaient fait le mal, 
Ils seraient privés de sommeil, s’ils n’avaient fait trébucher personne ;
17 | Car ils se nourrissent du pain de la méchanceté, 
Et c’est le vin de la violence qu’ils boivent.
18 | Le sentier des justes est comme la lumière resplendissante 
Dont l’éclat va croissant jusqu’au plein jour.
19 | La voie des méchants est comme les ténèbres ; 
Ils ne savent pas ce qui les fera trébucher.
20 | Mon fils, sois attentif à mes paroles, 
Tends l’oreille à mes discours.
21 | Qu’ils ne s’éloignent pas de tes yeux ; 
Garde-les dans le fond de ton cœur ;
22 | Car ils sont la vie pour ceux qui les trouvent, 
Et pour tout leur corps c’est la santé.
23 | Garde ton cœur plus que toute autre chose, 
Car de lui viennent les sources de la vie.
24 | Écarte de toi la fausseté de la bouche, 
Et la fourberie des lèvres, éloigne-la de toi.
25 | Que tes yeux regardent en face, 
Et que tes paupières se dirigent droit devant toi.
26 | Aplanis la route par où tu passes, 
Et que toutes tes voies soient bien assurées.
27 | Ne dévie ni à droite ni à gauche, 
Écarte ton pied du mal.
