1 | Mon fils, sois attentif à ma sagesse, 
Tends l’oreille à mon intelligence,
2 | Afin que tu gardes la réflexion, 
Et que tes lèvres retiennent la connaissance.
3 | Car les lèvres de la courtisane distillent le miel, 
Et sa parole est plus douce que l’huile ;
4 | Mais à la fin elle est amère comme l’absinthe, 
Aiguë comme une épée à deux tranchants.
5 | Ses pieds descendent vers la mort, 
Ses pas atteignent le séjour des morts.
6 | Elle ne considère pas le sentier de la vie, 
Ses routes s’égarent sans qu’elle le sache.
7 | Et maintenant, (mes) fils, écoutez-moi, 
Et ne vous écartez pas des discours de ma bouche.
8 | Éloigne d’elle ton chemin 
Et ne t’approche pas de la porte de sa maison,
9 | De peur que tu ne livres ton honneur à d’autres, 
Et tes années à un homme cruel ;
10 | De peur que des étrangers ne se rassasient de ton bien 
Et du produit de ta peine dans la maison d’autrui ;
11 | De peur que tu ne gémisses, près de ta fin, 
Quand ton corps et ta chair se consumeront,
12 | Et que tu ne dises : Comment donc ai-je pu haïr l’instruction, 
Et comment mon cœur a-t-il dédaigné la réprimande ?
13 | Comment ai-je pu ne pas écouter la voix de mes maîtres, 
Ne pas prêter l’oreille à ceux qui m’instruisaient ?
14 | Peu s’en est fallu que je n’aie éprouvé tous les malheurs 
Au milieu de l’assemblée et de la communauté.
15 | Bois les eaux de ta citerne, 
Celles qui sortent de ton puits.
16 | Tes sources doivent-elles se répandre au dehors, 
Tes ruisseaux doivent-ils couler sur les places publiques ?
17 | Qu’ils soient pour toi seul, 
Et non pour des étrangers avec toi.
18 | Que ta source soit bénie, 
Et fais ta joie de la femme de ta jeunesse,
19 | Biche des amours, gazelle pleine de grâce : 
Sois en tout temps enivré de ses charmes, 
Sans cesse épris de son amour.
20 | Ainsi pourquoi, mon fils, serais-tu épris d’une courtisane 
Et embrasserais-tu le sein d’une inconnue ?
21 | Car les voies de l’homme sont devant les yeux de l’Éternel 
Qui aplanit toutes ses routes.
22 | Le méchant est pris dans ses propres fautes, 
Il est retenu par les liens de son péché.
23 | Il mourra faute d’instruction, 
Il chancellera par l’excès de sa folie.
