1 | Mon fils, si tu t’es porté garant pour ton prochain, 
Si tu t’es engagé pour autrui,
2 | Si tu es enlacé par les discours de ta bouche, 
Si tu es pris par les discours de ta bouche,
3 | Fais donc ceci, mon fils, dégage-toi, 
Puisque tu es tombé aux mains de ton prochain ; 
Va prosterne-toi et importune ton prochain ;
4 | Ne donne ni sommeil à tes yeux, 
Ni assoupissement à tes paupières ;
5 | Dégage-toi comme la gazelle de la main (du chasseur), 
Comme l’oiseau de la main de l’oiseleur.
6 | Va vers la fourmi, paresseux ; 
Considère ses voies et deviens sage.
7 | Elle qui n’a ni capitaine, 
Ni officier, ni maître ;
8 | Elle prépare en été sa nourriture, 
Elle amasse pendant la moisson de quoi manger.
9 | Paresseux, jusques à quand seras-tu couché ? 
Quand te lèveras-tu de ton sommeil ?
10 | Un peu de sommeil, un peu d’assoupissement, 
Un peu croiser les mains en te couchant…
11 | Et la pauvreté te surprendra, comme un rôdeur, 
Et la disette comme un homme en armes.
12 | Le vaurien est un homme injuste ; 
Il marche la fausseté dans la bouche ;
13 | Il cligne des yeux, parle du pied, 
Fait des signes avec les doigts ;
14 | La perversité est dans son cœur, 
Il médite le mal en tout temps, 
Il déchaîne des querelles.
15 | Aussi sa ruine arrivera-t-elle subitement ; 
Il sera brisé tout d’un coup et sans remède.
16 | Il y a six choses pour lesquelles l’Éternel a de la haine, 
Et même sept qu’il a en horreur :
17 | Les yeux hautains, la langue trompeuse, 
Les mains qui répandent le sang innocent,
18 | Le cœur qui médite des projets injustes, 
Les pieds qui se hâtent de courir au mal,
19 | Le faux témoin qui profère des mensonges, 
Et celui qui déchaîne des querelles entre frères.
20 | Mon fils, garde le commandement de ton père 
Et ne rejette pas l’enseignement de ta mère.
21 | Attache-les constamment sur ton cœur, 
Noue-les à ton cou.
22 | Ils te dirigeront dans ta marche, 
Ils te garderont sur ta couche, 
Ils te parleront à ton réveil.
23 | Car le commandement est une lampe, 
L’enseignement une lumière, 
Et les réprimandes éducatives sont le chemin de la vie :
24 | Ils te garderont de la femme mauvaise, 
De la langue doucereuse de l’étrangère.
25 | Ne convoite pas dans ton cœur sa beauté, 
Et ne te laisse pas prendre à ses paupières.
26 | Car pour une femme prostituée (on en est réduit) à un morceau de pain, 
Mais une femme mariée tend un piège à la vie précieuse.
27 | Quelqu’un mettra-t-il du feu dans son sein, 
Sans que ses vêtements s’enflamment ?
28 | Quelqu’un marchera-t-il sur des charbons ardents, 
Sans que ses pieds soient brûlés ?
29 | Il en est de même pour celui qui va vers la femme de son prochain : 
Quiconque la touche ne sera pas tenu pour innocent.
30 | On ne méprise pas le voleur qui vole 
Pour satisfaire son appétit quand il a faim ;
31 | Pourtant si on le trouve, il fera une restitution au septuple, 
Il donnera tous les biens qu’il a dans sa maison.
32 | Mais celui qui commet un adultère avec une femme est dépourvu de sens, 
Celui qui veut se perdre agit de la sorte ;
33 | Il ne trouvera que plaie et ignominie, 
Et son déshonneur ne s’effacera pas.
34 | Car la jalousie met un homme en fureur, 
Il est sans pitié au jour de la vengeance ;
35 | Il n’a égard à aucune rançon, 
Et il n’accepte pas, quand même tu multiplierais les dons.
