1 | Mon fils, retiens mes paroles 
Et garde avec toi mes commandements.
2 | Garde mes commandements afin que tu vives, 
Et mes enseignements comme la prunelle de tes yeux.
3 | Attache-les sur tes doigts, 
Écris-les sur la table de ton cœur.
4 | Dis à la sagesse : Tu es ma sœur ! 
Et appelle l’intelligence ton amie,
5 | Pour qu’elles te gardent de la courtisane, 
De l’étrangère aux paroles doucereuses.
6 | J’étais à la fenêtre de ma maison 
Et je regardais du haut de la croisée.
7 | J’aperçus parmi les stupides, 
Je remarquai parmi les jeunes gens, un garçon dépourvu de sens.
8 | Il passait dans la rue, près du coin (où se tient une femme), 
Il se dirigeait lentement du côté de sa demeure :
9 | C’était au crépuscule, pendant la soirée, 
Au moment de la nuit et de l’obscurité.
10 | Et voici que vint à sa rencontre une femme 
Ayant la mise d’une prostituée et la ruse dans le cœur.
11 | Elle était bruyante et effrontée 
Ses pieds ne restaient pas dans sa maison ;
12 | Tantôt dans la rue, tantôt sur les places 
Et près de tous les coins, elle était aux aguets.
13 | Elle le saisit, l’embrassa 
Et d’un air insolent lui dit :
14 | Je devais un sacrifice de communion, 
Aujourd’hui j’ai accompli mes vœux.
15 | C’est pourquoi je suis sortie au-devant de toi 
Pour te rechercher, et je t’ai trouvé.
16 | J’ai garni mon lit de couvertures, 
De tapis de fil d’Égypte ;
17 | J’ai parfumé ma couche 
De myrrhe, d’aloès et de cinnamome.
18 | Viens, enivrons-nous de volupté jusqu’au matin, 
Livrons-nous aux plaisirs de l’amour.
19 | Car mon mari n’est point à la maison, 
Il est parti pour un voyage lointain ;
20 | Il a pris avec lui la bourse avec l’argent, 
Il ne reviendra à la maison que le jour de la pleine lune.
21 | Elle le fléchit par son savoir-faire, 
Elle l’entraîna par ses lèvres doucereuses.
22 | Il se mit tout à coup à la suivre, 
Comme le bœuf qui va à l’abattoir, 
Comme un fou qu’on lie pour le châtier,
23 | Jusqu’à ce qu’une flèche lui perce le foie, 
Comme l’oiseau qui se précipite dans le filet, 
Sans savoir que c’est au prix de sa vie.
24 | Et maintenant, (mes) fils, écoutez-moi 
Et soyez attentifs aux paroles de ma bouche.
25 | Que ton cœur ne se détourne pas pour suivre une telle femme, 
Ne t’égare pas dans ses sentiers.
26 | Car elle a fait tomber beaucoup de victimes, 
Et ils étaient forts, tous ceux qu’elle a tués.
27 | Sa maison, c’est le chemin du séjour des morts 
Qui descend vers les demeures de la mort.
