1 | La Sagesse ne crie-t-elle pas ? 
L’intelligence n’élève-t-elle pas sa voix ?
2 | C’est au sommet des hauteurs près de la route, 
C’est à la croisée des chemins qu’elle se place ;
3 | À côté des portes, au seuil de la ville, 
À l’approche des entrées, elle fait entendre ses cris :
4 | Hommes, c’est à vous que je crie, 
Et ma voix s’adresse aux humains.
5 | Stupides, apprenez la prudence ; 
Insensés, apprenez l’intelligence.
6 | Écoutez, car j’ai d’importantes choses à dire, 
Et mes lèvres s’ouvrent pour enseigner ce qui est droit.
7 | Car ma bouche fait entendre la vérité, 
Et mes lèvres ont en horreur la méchanceté ;
8 | Toutes les paroles de ma bouche sont justes, 
Elles n’ont rien d’astucieux ni de pervers ;
9 | Toutes sont claires pour celui qui est intelligent, 
Et droites pour ceux qui ont trouvé la connaissance.
10 | Recevez mon instruction plutôt que de l’argent ; 
La connaissance est préférable à l’or affiné ;
11 | Car la sagesse vaut mieux que les perles, 
Aucun objet précieux n’a sa valeur.
12 | Moi, la sagesse, j’ai pour demeure la prudence, 
Et je sais trouver la connaissance de la réflexion.
13 | La crainte de l’Éternel, c’est la haine du mal ; 
L’arrogance et l’orgueil, la voie du mal, 
Et la bouche perverse, voilà ce que je hais.
14 | Le conseil et la raison m’appartiennent ; 
Je suis l’intelligence, la force est à moi.
15 | Par moi les rois règnent, 
Et les princes ordonnent ce qui est juste ;
16 | Par moi gouvernent les chefs, 
Les notables, tous les juges de la terre.
17 | Moi j’aime ceux qui m’aiment, 
Et ceux qui me recherchent me trouvent.
18 | Avec moi sont la richesse et la gloire, 
Les biens durables et la justice.
19 | Mon fruit est meilleur que l’or, que l’or pur, 
Et ce que je rapporte (est meilleur) que l’argent de choix.
20 | Je marche dans le chemin de la justice, 
Au milieu des sentiers de la droiture,
21 | Pour donner des biens en héritage à ceux qui m’aiment, 
Et pour remplir leurs trésors.
22 | L’Éternel me possédait au commencement de son activité, 
Avant ses œuvres les plus anciennes.
23 | J’ai été établie depuis l’éternité, 
Dès le commencement, avant l’origine de la terre.
24 | J’ai été enfantée quand il n’y avait point d’abîmes, 
Point de sources chargées d’eaux ;
25 | Avant que les montagnes soient établies, 
Avant les collines j’ai été enfantée ;
26 | Il n’avait encore fait ni la terre, ni les campagnes, 
Ni le premier grain de la poussière du monde.
27 | Lorsqu’il disposa les cieux, j’étais là ; 
Lorsqu’il traça un cercle à la surface de l’abîme,
28 | Lorsqu’il fixa les nuages en haut, 
Et que les sources de l’abîme jaillirent avec force,
29 | Lorsqu’il donna une limite à la mer, 
Pour que les eaux n’en franchissent pas les bords, 
Lorsqu’il traça les fondements de la terre,
30 | J’étais à l’œuvre auprès de lui, 
Et je faisais de jour en jour ses délices, 
Jouant devant lui tout le temps,
31 | Jouant sur la surface de sa terre, 
Et trouvant mes délices parmi les êtres humains.
32 | Et maintenant, mes fils, écoutez-moi ; 
Heureux ceux qui observent mes voies !
33 | Écoutez l’instruction, et devenez sages, 
Ne la négligez pas.
34 | Heureux l’homme qui m’écoute, 
Qui veille de jour en jour à mon seuil, 
Qui monte la garde près des montants de mes portes !
35 | Car celui qui me trouve a trouvé la vie 
Et obtient la faveur de l’Éternel.
36 | Mais celui qui pèche contre moi nuit à son âme ; 
Tous ceux qui me haïssent aiment la mort.
