1 | La Sagesse a bâti sa maison, 
Elle a taillé ses sept colonnes.
2 | Elle a égorgé une bête, mêlé son vin 
Et dressé sa table.
3 | Elle a envoyé ses servantes, elle crie 
Sur les points culminants des hauteurs de la ville :
4 | Quiconque est stupide, qu’il fasse un détour par ici ! 
À celui qui est dépourvu de sens, elle dit :
5 | Venez, mangez de mon pain 
Et buvez du vin que j’ai mêlé ;
6 | Abandonnez la stupidité et vous vivrez, 
Dirigez-vous dans la voie de l’intelligence !
7 | Celui qui corrige le moqueur s’attire le dédain, 
Et celui qui reprend le méchant reçoit un outrage.
8 | Ne reprends pas le moqueur, de crainte qu’il ne te haïsse ; 
Reprends le sage, et il t’aimera.
9 | Donne au sage, et il deviendra plus sage ; 
Donne la connaissance au juste, et il augmentera son savoir.
10 | Le début de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel ; 
Et la connaissance des saints, c’est l’intelligence.
11 | Car par moi, tes jours se multiplieront, 
Et les années de ta vie s’augmenteront.
12 | Si tu es sage, tu es sage pour toi ; 
Si tu es moqueur, tu en porteras toi seul (les conséquences).
13 | La femme insensée est bruyante, 
Stupide et n’y connaissant rien.
14 | Elle s’assied à l’entrée de sa maison, 
Sur un siège, dans les hauteurs de la ville,
15 | Pour crier aux passants, 
Qui vont droit leur chemin :
16 | Quiconque est stupide, qu’il fasse un détour par ici ! 
À celui qui est dépourvu de sens, elle dit :
17 | Les eaux dérobées sont douces, 
Et le pain qui est caché est agréable !
18 | Et il ne reconnaît pas que là sont les défunts, 
Et que ses invités sont dans les vallées du séjour des morts.
