1 | La vingt-troisième année de Joas, fils d’Ahazia, roi de Juda, Yoahaz, fils de Jéhu, régna sur Israël à Samarie. (Il régna) dix-sept ans.
2 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il marcha en imitant les péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël et il ne s’en écarta pas.
3 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël. Il les livra entre les mains de Hazaël, roi de Syrie, et entre les mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, tout le temps (que ces rois vécurent).
4 | Yoahaz implora l’Éternel. L’Éternel l’écouta, car il avait vu l’oppression d’Israël depuis que le roi de Syrie opprimait Israël.
5 | et l’Éternel donna un libérateur à Israël. Les Israélites échappèrent aux mains des Syriens et habitèrent dans leurs tentes comme auparavant.
6 | Mais ils ne s’écartèrent pas des péchés que la maison de Jéroboam avait fait commettre à Israël ; ils s’y livrèrent aussi, ils suivirent cette voie-là, et même le poteau d’Achéra restait dressé à Samarie.
7 | (L’Éternel) n’avait laissé comme troupes à Yoahaz que cinquante cavaliers, dix chars et dix mille hommes de pied ; car le roi de Syrie les avait fait périr et les avait rendus semblables à la poussière qu’on foule (aux pieds).
8 | Le reste des actes de Yoahaz, tout ce qu’il a fait et sa vaillance, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
9 | Yoahaz se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit à Samarie. Son fils Joas régna à sa place.
10 | La trente-septième année de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Yoahaz, régna sur Israël à Samarie. (Il régna) seize ans.
11 | Il faisait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne s’écarta d’aucun des péchés que Jéroboam, fils de Nebath avait fait commettre à Israël, il suivit cette voie-là.
12 | La reste des actes de Joas, tout ce qu’il a fait, sa vaillance, et la guerre qu’il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
13 | Joas se coucha avec ses pères. Jéroboam s’assit sur son trône. Joas fut enseveli à Samarie avec les rois d’Israël.
14 | Lorsqu’Élisée fut atteint de la maladie dont il mourut, Joas, roi d’Israël, descendit vers lui, pleura sur son visage et dit : Mon père ! Mon père ! Char d’Israël et sa cavalerie
15 | Élisée lui dit : Prends un arc et des flèches ! Il se procura un arc et des flèches.
16 | Puis Élisée dit au roi d’Israël : Bande l’arc avec ta main ! Quand il l’eut bandé de sa main, Élisée posa ses mains sur les mains du roi et dit
17 | Ouvre la fenêtre vers l’est ! Il l’ouvrit. Élisée dit : Tire ! Alors il tira. Élisée dit : C’est une flèche de salut de la part de l’Éternel, une flèche de salut contre les Syriens ; tu battras les Syriens à Apheq jusqu’à les exterminer.
18 | Élisée dit encore : Prends les flèches ! Il les prit. Élisée dit au roi d’Israël : Frappe contre terre ! Alors il frappa trois fois et s’arrêta.
19 | L’homme de Dieu fut saisi d’indignation contre lui et dit : Il fallait frapper cinq ou six fois ; alors tu aurais battu les Syriens jusqu’à les exterminer ; maintenant tu ne les battras que trois fois.
20 | Élisée mourut, et on l’ensevelit. L’année suivante, des troupes de Moabites pénétrèrent dans le pays.
21 | Il arriva qu’on ensevelissait un homme et voici qu’on vit une de ces troupes. On jeta l’homme dans la tombe d’Élisée ; l’homme alla toucher les ossements d’Élisée, il reprit vie et se dressa sur ses pieds.
22 | Hazaël, roi de Syrie, avait opprimé les Israélites pendant toute la vie de Yoahaz.
23 | Mais l’Éternel leur fit grâce : il eut compassion d’eux et se tourna vers eux à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob ; il ne voulut pas les détruire, et il ne les a pas rejetés de sa face jusqu’à présent.
24 | Hazaël, roi de Syrie, mourut, et son fils, Ben-Hadad, régna à sa place.
25 | Joas, fils de Yoahaz, reprit de la main de Ben-Hadad, fils de Hazaël, les villes enlevées par Hazaël de la main de son père Yoahaz, pendant la guerre. Joas le battit trois fois et recouvra les villes d’Israël.
