1 | Lorsque le roi Ézéchias eut entendu cela, il déchira ses vêtements, se couvrit d’un sac et se rendit dans la maison de l’Éternel.
2 | Il envoya Éliaqim, intendant du palais, Chebna, le secrétaire, et les (plus) anciens des sacrificateurs, couverts de sacs, vers le prophète Ésaïe, fils d’Amots.
3 | Ils lui dirent : Ainsi parle Ézéchias : Ce jour est un jour de détresse, de châtiment et d’opprobre ; car les enfants sont près de sortir du sein maternel, et il n’y a point de force pour l’accouchement.
4 | Peut-être l’Éternel, ton Dieu, entendra-t-il toutes les paroles du Rabchaqé que le roi d’Assyrie, son seigneur, a envoyé pour insulter le Dieu vivant, et peut-être exercera-t-il ses châtiments à cause des paroles qu’a entendues l’Éternel ton Dieu. Fais donc monter une prière pour le reste, qui subsiste encore.
5 | Les serviteurs du roi Ézéchias allèrent donc auprès d’Ésaïe.
6 | Ésaïe leur dit : Voici ce que vous direz à votre seigneur : Ainsi parle l’Éternel : Ne t’effraie pas des paroles que tu as entendues et par lesquelles m’ont bafoué les jeunes serviteurs du roi d’Assyrie.
7 | Je vais mettre en lui un esprit tel que, sur une nouvelle qu’il recevra, il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l’épée dans son pays.
8 | Le Rabchaqé s’en retourna et trouva le roi d’Assyrie qui attaquait Libna, car il avait appris son départ de Lakich.
9 | Alors le roi d’Assyrie reçut une nouvelle au sujet de Tirhaqa, roi d’Éthiopie ; on lui dit : Voici qu’il s’est mis en marche pour te faire la guerre.
10 | Alors il envoya de nouveau des messagers à Ézéchias, en disant : Vous parlerez ainsi à Ézéchias, roi de Juda : Que ton Dieu, en qui tu te confies, ne t’abuse pas en disant : Jérusalem ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
11 | Tu as toi-même appris ce qu’ont fait les rois d’Assyrie à tous les pays ; ils les ont voués à l’interdit ; et toi, tu serais délivré
12 | Les dieux des nations que mes pères ont détruites les ont-ils délivrées, Gozân, Harân, Retseph, et les fils d’Éden qui sont à Telassar
13 | Où sont le roi de Hamath, le roi d’Arpad et le roi de la ville de Sepharvaïm, de Héna et de Ivva ?
14 | Ézéchias prit la lettre de la main des messagers, la lut et monta à la maison de l’Éternel, Ézéchias la déploya devant l’Éternel.
15 | Ézéchias pria devant l’Éternel et dit : Éternel, Dieu d’Israël, qui sièges sur les chérubins ! C’est toi qui es le seul Dieu pour tous les royaumes de la terre, c’est toi qui as fait les cieux et la terre.
16 | Éternel ! Prête l’oreille et écoute ! Éternel, ouvre les yeux et regarde ! Écoute les paroles de Sennachérib, qui a envoyé le (Rabchaqé) pour insulter le Dieu vivant.
17 | Il est vrai, ô Éternel ! que les rois d’Assyrie ont exterminé les nations et leurs pays.
18 | Ils ont jeté leurs dieux au feu, — en fait, ceux-là n’étaient pas des dieux, mais des ouvrages de mains d’homme, du bois et de la pierre — et ils les ont anéantis.
19 | Maintenant, Éternel, notre Dieu, sauve-nous donc de la main de Sennachérib, et que tous les royaumes de la terre reconnaissent que toi seul, Éternel, tu es Dieu.
20 | Alors Ésaïe, fils d’Amots, envoya dire à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai entendu la prière que tu m’as adressée au sujet de Sennachérib, roi d’Assyrie.
21 | C’est ici la parole que l’Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise, elle se moque de toi, 
La vierge, fille de Sion ; 
Elle hoche la tête après toi, 
La fille de Jérusalem.
22 | Qui as-tu insulté et bafoué ? 
Contre qui as-tu élevé la voix ? 
Tu as porté tes yeux en haut 
Sur le Saint d’Israël !
23 | Par l’intermédiaire de messagers tu as insulté le Seigneur 
Et tu as dit : 
Avec la multitude de mes chars, 
J’ai gravi la cime des montagnes, 
Au plus profond du Liban ; 
Je coupe les plus élevés de ses cèdres, 
Les plus beaux de ses cyprès, 
Et j’atteins son dernier abri 
Sa forêt semblable à un verger ;
24 | J’ai creusé et j’ai bu de l’eau étrangère, 
Je tarirai avec la plante de mes pieds 
Tout le delta du Nil.
25 | N’as-tu pas appris que j’ai fait ces choses depuis longtemps, 
Que dès les jours d’autrefois je les ai formées ? 
Maintenant je les fais venir, 
Et les villes fortes seront réduites à n’être que des monceaux de ruines.
26 | Leurs habitants sont impuissants, 
Ils ont peur, ils ont honte ; 
Ils sont comme l’herbe de champs et la tendre verdure, 
Comme le gazon des toits, 
comme la rouille (du blé) avant (la formation de) sa tige.
27 | Mais je sais quand tu t’assieds, quand tu sors et quand tu entres, 
Et quand tu t’emportes contre moi.
28 | Parce que tu t’emportes contre moi, 
Et que ton arrogance est montée à mes oreilles, 
Je mettrai ma boucle à tes narines et mon mors à tes lèvres, 
Et je te ferai retourner par le chemin par lequel tu es venu.
29 | Que ceci soit un signe pour toi : 
On mangera cette année le produit du grain tombé, 
Et la suivante ce qui pousse de soi-même ; 
Mais la troisième année, semez, moissonnez, 
Plantez des vignes et mangez-en le fruit.
30 | Les rescapés de la maison de Juda qui seront restés 
Produiront encore des racines vers le bas 
Et porteront du fruit vers le haut.
31 | Car de Jérusalem il sortira un reste, 
Et de la montagne de Sion des rescapés. 
Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
32 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel à l’égard du roi d’Assyrie : 
Il n’entrera pas dans cette ville, 
Il n’y lancera pas de flèche, 
Il ne lui opposera pas de bouclier 
Et n’élèvera pas de retranchements contre elle.
33 | Il s’en retournera pas le chemin par lequel il sera venu, 
Et il n’entrera pas dans cette ville, 
Oracle de l’Éternel.
34 | Je protégerai cette ville pour la sauver, 
À cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
35 | Or cette nuit-là, l’ange de l’Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens 185 000 (hommes), et quand on se leva le matin, voici que c’étaient tous des cadavres.
36 | Alors Sennachérib, roi d’Assyrie, s’en alla et retourna pour résider à Ninive.
37 | Or, comme il était prosterné dans la maison de Nisrok, son dieu, ses fils Adrammélek et Saretser, le frappèrent avec l’épée et s’enfuirent au pays d’Ararat. Son fils Ésar-Haddôn régna à sa place.
