1 | Il y avait à Samarie soixante-dix fils d’Achab. Jéhu écrivit des lettres qu’il envoya à Samarie aux chefs de Jizréel, aux anciens, et aux précepteurs (des fils) d’Achab. Il y était dit
2 | Maintenant, quand cette lettre vous sera parvenue, — puisque vous avez avec vous les fils de votre seigneur, avec vous les chars et les chevaux, une ville forte et les armes,
3 | vous verrez quel est le meilleur et le plus qualifié des fils de votre seigneur, vous le mettrez sur le trône de son père ; puis combattez pour la maison de votre seigneur
4 | Ils éprouvèrent une très grande crainte et dirent : Voici deux rois qui n’ont pas pu tenir devant lui, comment pourrions-nous tenir nous-mêmes
5 | L’intendant de la maison royale et le préfet de la ville, les anciens et les précepteurs envoyèrent dire à Jéhu : Nous sommes tes serviteurs et nous ferons tout ce que tu nous diras : nous n’établirons personne roi ; fais ce qui semblera bon à tes yeux.
6 | Jéhu leur écrivit une seconde lettre, où il était dit : Si vous êtes pour moi et si vous m’obéissez, prenez les têtes de ces hommes, fils de votre seigneur, et venez auprès de moi demain à pareille heure, à Jizréel. Or les soixante-dix fils du roi étaient chez les grands de la ville qui les élevaient.
7 | Quand la lettre leur fut parvenue, ils prirent les fils du roi et ils égorgèrent ces soixante-dix hommes ; puis ils mirent leurs têtes dans des corbeilles et les envoyèrent à Jéhu, à Jizréel.
8 | Le messager vint lui faire un rapport en disant : Ils ont apporté les têtes des fils du roi. Jéhu dit alors : Mettez-les en deux tas à l’entrée de la porte, jusqu’au matin.
9 | Le matin, il sortit et, se présentant à tout le peuple, il dit : Vous êtes justes ! Me voici, j’ai conspiré contre mon seigneur et je l’ai tué ; mais qui a frappé tous ceux-ci
10 | Reconnaissez donc que rien de la parole de l’Éternel ne restera sans effet, de la parole que l’Éternel a prononcée contre la maison d’Achab ; l’Éternel accomplit ce qu’il a déclaré par l’intermédiaire de son serviteur Élie.
11 | Jéhu frappa tous ceux qui restaient de la maison d’Achab à Jizréel, tous ses grands, ses familiers et ses prêtres, sans en laisser échapper un seul.
12 | Puis il se leva et partit pour aller à Samarie. À Beth-Éqéd-des- bergers, sur le chemin.
13 | Jéhu trouva les frères d’Ahazia, roi de Juda, et dit : Qui êtes-vous ? Ils répondirent : Nous sommes les frères d’Ahazia et nous descendons pour saluer les fils du roi et les fils de la reine.
14 | Il dit : Saisissez-les vivants. On les saisit vivants et on les égorgea pour les jeter dans la citerne de Beth-Éqéd. Il y avait quarante- deux hommes et Jéhu n’en laissa échapper aucun.
15 | Parti de là, il trouva Yonadab, fils de Rékab, qui venait au-devant de lui. Il le salua et lui dit : Ton cœur est-il sincère, comme mon cœur l’est envers le tien ? Yonadab répondit : Il l’est. S’il l’est, (répliqua Jéhu), donne-moi la main. Yonadab lui donna la main. Alors Jéhu le fit monter auprès de lui dans son char.
16 | Il lui dit : Viens avec moi et vois mon zèle pour l’Éternel. Il l’emmena ainsi dans son char.
17 | Arrivé à Samarie, il frappa le reste de ceux qui appartenaient à Achab en Samarie et il les détruisit entièrement, selon la parole que l’Éternel avait dite à Élie.
18 | Puis Jéhu rassembla tout le peuple. Il leur dit : Achab a servi Baal un peu, Jéhu le servira beaucoup.
19 | Maintenant, convoquez auprès de moi tous les prophètes de Baal, tous ceux qui le servent et tous ses sacrificateurs, sans qu’il en manque un seul, car je veux offrir un grand sacrifice à Baal : quiconque manquera ne restera pas en vie. Jéhu agissait d’une manière insidieuse, pour faire périr ceux qui servaient Baal.
20 | Jéhu dit : Consacrez une cérémonie à Baal. Ils l’annoncèrent.
21 | Jéhu envoya (des messagers) dans tout Israël ; et tous ceux qui servaient Baal arrivèrent, il n’en resta pas un seul qui ne vint pas. Ils entrèrent dans la maison de Baal, et la maison de Baal fut remplie d’un bout à l’autre.
22 | Jéhu dit à celui qui était (préposé) au vestiaire : Sors des habits pour tous ceux qui servent Baal ; et il sortit les habillements.
23 | Alors Jéhu vint à la maison de Baal avec Yonadab, fils de Rékab et dit à ceux qui servaient Baal : Cherchez et regardez, afin qu’il n’y ait pas ici de serviteurs de l’Éternel, mais qu’il y ait seulement des gens qui servent Baal.
24 | Ensuite ils entrèrent pour offrir des sacrifices et des holocaustes. 
Jéhu avait placé dehors quatre-vingts hommes, en leur disant : Si un homme parmi les hommes que je remets entre vos mains s’échappe, (je réclamerai) vie pour vie.
25 | Lorsqu’on eut achevé d’offrir les holocaustes, Jéhu dit aux coureurs et aux écuyers : Entrez, frappez-les, que pas un ne sorte. Ils les frappèrent alors du tranchant de l’épée. Les coureurs et les écuyers les jetèrent (là), puis ils allèrent jusqu’à la ville de la maison de Baal.
26 | Ils sortirent les stèles de la maison de Baal et les jetèrent au feu.
27 | Ils renversèrent la stèle de Baal, ils renversèrent aussi la maison de Baal et en firent un cloaque (qui a subsisté) jusqu’à aujourd’hui.
28 | Jéhu supprima Baal du milieu d’Israël.
29 | mais ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël, (c’est-à-dire) les veaux d’or qui étaient à Béthel et à Dan.
30 | L’Éternel dit à Jéhu : Parce que tu as bien exécuté ce qui était droit à mes yeux, et que tu as fait à la maison d’Achab tout ce qui était conforme à ma volonté, tes fils jusqu’à la quatrième génération siégeront sur le trône d’Israël.
31 | Toutefois, Jéhu ne prit pas garde à marcher de tout son cœur selon la loi de l’Éternel, le Dieu d’Israël ; il ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam avait fait commettre à Israël.
32 | En ce temps-là, l’Éternel commença à entamer le territoire d’Israël ; et Hazaël les battit sur toute la frontière d’Israël.
33 | Depuis le Jourdain, (et en direction du) soleil levant, (il battit) tout le pays de Galaad, les Gadites, les Rubénites et les Manassites, depuis Aroër sur le torrent de l’Arnon jusqu’à Galaad et à Basan.
34 | Le reste des actes de Jéhu, tout ce qu’il a fait, et toute sa vaillance, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
35 | Jéhu se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit à Samarie. Son fils Yoahaz, régna à sa place.
36 | La durée du règne de Jéhu sur Israël à Samarie fut de vingt-huit ans.
