1 | La seconde année de Joas, fils de Yoahaz, roi d’Israël, Amatsia, fils de Joas, régna comme roi de Juda.
2 | Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yohoadân, de Jérusalem.
3 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme David, son père ; il agit entièrement comme avait agi son père Joas.
4 | Toutefois, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux.
5 | Lorsque la royauté fut affermie dans sa main, il frappa ses serviteurs qui avaient frappé le roi son père.
6 | Mais il ne fit pas mourir les fils des meurtriers, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, où l’Éternel donne ce commandement : « On ne fera pas mourir les pères pour les fils, et l’on ne fera pas mourir les fils pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché. »
7 | Il battit dix mille Édomites dans la vallée du Sel ; et durant la guerre, il s’empara de Séla et l’appela du nom de Yoqteél (qu’elle a conservé) jusqu’à aujourd’hui.
8 | Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Yoahaz, fils de Jéhu, roi d’Israël, pour lui dire : Viens, nous allons nous affronter
9 | Joas, roi d’Israël, envoya (dire) à Amatsia, roi de Juda : L’ajonc du Liban envoya dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ! Mais les animaux sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l’ajonc.
10 | Bien sûr, tu as battu les Édomites, et ton cœur s’élève. Jouis de ta gloire et reste chez toi. Pourquoi t’engager dans une malheureuse entreprise ? Tu tomberas, et Juda avec toi
11 | Mais Amatsia ne l’écouta pas. Alors Joas, roi d’Israël, monta ; ils s’affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Chémech qui appartient à Juda.
12 | Juda fut battu par Israël, et chacun s’enfuit dans sa tente.
13 | Joas, roi d’Israël, fit prisonnier à Beth-Chémech Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils d’Ahazia. Il vint à Jérusalem et fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem, depuis la porte d’Éphraïm jusqu’à la porte de l’Angle.
14 | Il prit tout l’or et l’argent et tous les objets qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi ; il prit aussi des otages, puis retourna à Samarie.
15 | Le reste des actes de Joas, ce qu’il a fait, sa vaillance, et la guerre qu’il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
16 | Joas se coucha avec ses pères, et il fut enseveli à Samarie avec les rois d’Israël. Son fils Jéroboam régna à sa place.
17 | Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Yoahaz, roi d’Israël.
18 | Le reste des actes d’Amatsia, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
19 | On forma contre lui une conspiration à Jérusalem, et il s’enfuit à Lakich ; mais on le poursuivit à Lakich, où on le fit mourir.
20 | On le transporta sur des chevaux, et il fut enseveli à Jérusalem avec ses pères, dans la cité de David.
21 | Tout le peuple de Juda prit Azaria, âgé de seize ans, et l’établit roi à la place de son père Amatsia.
22 | Ce fut lui qui bâtit Eilath et la ramena sous la domination de Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
23 | La quinzième année d’Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, régna comme roi d’Israël à Samarie. (Il régna) quarante et un ans.
24 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne s’écarta d’aucun des péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël.
25 | Il rétablit la frontière d’Israël depuis l’entrée de Hamath jusqu’à la mer de la Araba, selon la parole que l’Éternel, le Dieu d’Israël, avait prononcée par l’intermédiaire de son serviteur le prophète Jonas, fils d’Amittaï, de Gath-Hépher.
26 | Car l’Éternel avait vu la très cruelle humiliation d’Israël. Il n’y avait plus personne qu’on retienne et plus personne qu’on relâche ; nul ne venait au secours d’Israël.
27 | Or l’Éternel n’avait point parlé d’effacer le nom d’Israël de sous le ciel. Il les sauva par la main de Jéroboam, fils de Joas.
28 | Le reste des actes de Jéroboam, tout ce qu’il a fait, sa vaillance dans ses combats, et comment il ramena sous la domination d’Israël Damas et Hamath qui avaient appartenu à Juda, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
29 | Jéroboam se coucha avec ses pères, avec les rois d’Israël. Son fils Zacharie régna à sa place.
