1 | Moab se révolta contre Israël après la mort d’Achab.
2 | Or Ahazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie et se blessa grièvement. Il envoya des messagers et leur dit : Allez consulter Baal-Zeboub, dieu d’Ékron, (pour savoir) si je survivrai à cede blessure.
3 | Mais l’ange de l’Éternel dit à Élie, le Tichbite : Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie et dis-leur : Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal-Zeboub, dieu d’Ékron
4 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras certainement. Puis Élie s’en alla.
5 | Les messagers revinrent auprès d’Ahazia, qui leur dit : Pourquoi revenez-vous
6 | Ils lui répondirent : Un homme est monté à notre rencontre et nous a dit : Allez, revenez vers le roi qui vous a envoyés et dites-lui : Ainsi parle l’Éternel : Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que tu envoies consulter Baal-Zeboub, dieu d’Ékron ? C’est pourquoi le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras certainement.
7 | Ahazia leur dit : Quelle allure avait l’homme qui est monté à votre rencontre et qui vous a dit ces paroles
8 | Ils lui répondirent : C’était un homme avec un vêtement de poil ; il avait une ceinture de cuir autour des reins. Alors Ahazia dit : C’est Élie, le Tichbite.
9 | Il envoya vers lui un chef de cinquante avec ses cinquante (hommes). Ce chef monta auprès d’Élie qui était assis sur le sommet de la montagne, et il lui dit : Homme de Dieu, le roi a dit : Descends
10 | Élie répondit au chef de cinquante : Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et te dévore, toi et tes cinquante (hommes) ! Et le feu descendit du ciel et le dévora, avec ses cinquante (hommes).
11 | Ahazia envoya de nouveau vers lui un autre chef de cinquante avec ses cinquante (hommes). Ce chef prit la parole et dit à Élie : Homme de Dieu, ainsi parle le roi : Hâte-toi de descendre
12 | Élie leur répondit : Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et te dévore, toi et tes cinquante (hommes) ! Et le feu de Dieu descendit du ciel et le dévora, avec ses cinquante (hommes).
13 | Ahazia envoya de nouveau le chef d’une troisième cinquantaine avec ses cinquante (hommes). Ce troisième chef de cinquante monta ; et à son arrivée, il fléchit les genoux devant Élie et lui dit en suppliant : Homme de Dieu, je te prie, que ma vie, et que la vie de ces cinquante (hommes) tes serviteurs soit précieuse à tes yeux
14 | Voici que le feu est descendu du ciel et a dévoré les deux premiers chefs de cinquante et leurs cinquante (hommes) ; mais maintenant, que ma vie soit précieuse à tes yeux
15 | L’ange de l’Éternel dit à Élie : Descends avec lui, n’aie pas peur de lui. Élie se leva et descendit avec lui vers le roi.
16 | Il lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Parce que tu as envoyé des messagers pour consulter Baal-Zeboub, dieu d’Ékron, — est-ce parce qu’il n’y aurait point en Israël de Dieu dont on puisse consulter la parole ? — Eh bien ! le lit sur lequel tu es monté, tu n’en descendras pas, car tu mourras certainement.
17 | Ahazia mourut, selon la parole de l’Éternel prononcée par Élie. Yoram régna à sa place, la seconde année de Yoram, fils de Josaphat, roi de Juda ; car (Ahazia) n’avait pas de fils.
18 | Le reste des actes d’Ahazia et ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
