1 | La vingt-septième année de Jéroboam, roi d’Israël, Azaria, fils d’Amatsia, régna comme roi de Juda.
2 | Il avait seize ans lorsqu’il devint roi et régna cinquante-deux ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yekoliahou, de Jérusalem.
3 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, en tout point comme l’avait fait son père Amatsia.
4 | Toutefois, les hauts lieux ne disparurent pas&nbsp;; le peuple offrait encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux.
5 | L’Éternel frappa le roi qui demeura lépreux jusqu’au jour de sa mort et habita dans une maison isolée. Yotam, fils du roi, était régent de la maison et gouvernait le peuple du pays.
6 | Le reste des actes d’Azaria, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
7 | Azaria se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit avec ses pères dans la cité de David. Son fils Yotam régna à sa place.
8 | La trente-huitième année d’Azaria, roi de Juda, Zacharie, fils de Jéroboam, régna six mois sur Israël à Samarie.
9 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, comme l’avaient fait ses pères&nbsp;; il ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël.
10 | Challoum, fils de Yabéch, conspira contre lui, le frappa devant le peuple, le fit mourir et régna à sa place.
11 | Le reste des actes de Zacharie, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
12 | C’était conforme à la parole que l’Éternel avait adressée à Jéhu, en ces termes&nbsp;: «&nbsp;Tes fils jusqu’à la quatrième génération siégeront sur le trône d’Israël&nbsp;!&nbsp;» Et il en fut ainsi.
13 | Challoum, fils de Yabéch, régna la trente-neuvième année d’Ozias, roi de Juda. Il régna pendant un mois à Samarie.
14 | Menahem, fils de Gadi, monta de Tirtsa, vint à Samarie et frappa Challoum, fils de Yabéch à Samarie. Il le fit mourir et régna à sa place.
15 | Le reste des actes de Challoum et la conspiration qu’il forma, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
16 | Alors Menahem frappa Tiphsah et tous ceux qui s’y trouvaient, avec son territoire depuis Tirtsa&nbsp;; il la frappa parce qu’elle n’avait pas ouvert (ses portes), et il fendit (le ventre de) toutes les femmes enceintes.
17 | La trente-neuvième année d’Azaria, roi de Juda, Menahem, fils de Gadi, régna sur Israël. (Il régna) dix ans à Samarie.
18 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel. Pendant toute sa vie, il ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam, fils de Nebath avait fait commettre à Israël.
19 | Poul, roi d’Assyrie, vint dans le pays&nbsp;; et Menahem donna à Poul mille talents d’argent, pour qu’il l’aide à affermir la royauté entre ses mains.
20 | Menahem tira cet argent de tous ceux d’Israël qui avaient de la richesse, afin de le donner au roi d’Assyrie&nbsp;: cinquante sicles d’argent de chacun. Le roi d’Assyrie s’en retourna et ne s’arrêta pas alors dans le pays.
21 | Le reste des actes de Menahem et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
22 | Menahem se coucha avec ses pères. Son fils Peqahya régna à sa place.
23 | La cinquantième année d’Azaria, roi de Juda, Peqahya, fils de Menahem, régna sur Israël à Samarie. (Il régna) deux ans.
24 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel&nbsp;; il ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël.
25 | Péqah, fils de Remaliahou, son écuyer, conspira contre lui&nbsp;; il le frappa à Samarie, dans le donjon du palais royal, de même qu’Argob et Arié&nbsp;; il avait avec lui cinquante hommes des fils des Galaadites. Il fit ainsi mourir Peqahya et régna à sa place.
26 | Le reste des actes de Peqahya, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
27 | La cinquante-deuxième année d’Azaria, roi de Juda, Péqah, fils de Remaliahou, régna sur Israël à Samarie. (Il régna) vingt ans.
28 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel&nbsp;; il ne s’écarta pas des péchés que Jéroboam, fils de Nebath, avait fait commettre à Israël.
29 | Du temps de Péqah, roi d’Israël, Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie, vint et prit Iyôn, Abel-Beth-Maaka, Yanoah, Qédech, Hatsor, Galaad et la Galilée, tout le pays de Nephthali, et il en déporta (les habitants) en Assyrie.
30 | Osée, fils d’Éla, forma une conspiration contre Péqah, fils de Remaliahou, le frappa et le fit mourir. Il régna à sa place, la vingtième année de Yotam, fils d’Ozias.
31 | Le reste des actes de Péqah, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois d’Israël.
32 | La seconde année de Péqah, fils de Remaliahou, roi d’Israël, Yotam, fils d’Ozias, régna comme roi de Juda.
33 | Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et régna seize ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yeroucha, fille de Tsadoq.
34 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel&nbsp;; il agit en tout point comme avait agi Ozias, son père.
35 | Toutefois, les hauts lieux ne disparurent pas&nbsp;; le peuple offrait encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux. Yotam bâtit la porte supérieure de la maison de l’Éternel.
36 | Le reste des actes de Yotam, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
37 | En ce temps-là, l’Éternel commença à envoyer contre Juda Retsîn, roi de Syrie, et Péqah, fils de Remaliahou.
38 | Yotam se coucha avec ses pères et fut enseveli avec ses pères dans la cité de David, son père. Son fils Ahaz régna à sa place.
