1 | Josias avait huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trente et un ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yedida, fille de Adaya, de Botsqath.
2 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et marcha dans toute la voie de David, son père. Il ne s’en écarta ni à droite ni à gauche.
3 | La dix-huitième année du roi Josias, le roi envoya dans la maison de l’Éternel Chaphân, le secrétaire, fils d’Atsalia, fils de Mechoullam, en lui disant
4 | Monte vers le souverain sacrificateur Hilqiya, et qu’il fasse le total de l’argent apporté dans la maison de l’Éternel et que les gardiens du seuil ont recueilli du peuple.
5 | On le remettra entre les mains de ceux qui ont la responsabilité de faire l’ouvrage dans la maison de l’Éternel. Ils le donneront à ceux qui font l’ouvrage dans la maison de l’Éternel pour réparer les dégradations de la maison.
6 | aux artisans, aux constructeurs, aux maçons, pour les achats de bois et de pierres de taille nécessaires pour réparer la maison.
7 | Mais on ne leur demandera pas de compte pour l’argent remis entre leurs mains, car ils agissent avec probité.
8 | Alors le souverain sacrificateur Hilqiya dit à Chaphân, le secrétaire&nbsp;: J’ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l’Éternel&nbsp;! Hilqiya donna le livre à Chaphân qui le lut.
9 | Puis Chaphân, le secrétaire, alla chez le roi. Il rendit compte au roi et dit&nbsp;: Tes serviteurs ont versé l’argent qui se trouvait dans la maison en le remettant entre les mains de ceux qui ont la responsabilité de faire l’ouvrage dans la maison de l’Éternel.
10 | Chaphân, le secrétaire, fit encore ce rapport au roi&nbsp;: Le sacrificateur Hilqiya m’a donné un livre. Puis Chaphân le lut devant le roi.
11 | Lorsque le roi entendit les paroles du livre de la loi, il déchira ses vêtements.
12 | Le roi donna cet ordre au sacrificateur Hilqiya, à Ahiqam, fils de Chaphân, à Akbor, fils de Michée, à Chaphân, le secrétaire, et à Asaya, serviteur du roi
13 | Allez consulter l’Éternel pour moi, pour le peuple et pour tout Juda, au sujet des paroles de ce livre qu’on a trouvé&nbsp;; car grande est la fureur de l’Éternel. Elle s’est enflammée contre nous, parce que nos pères n’ont pas obéi aux paroles de ce livre pour agir selon tout ce qui est écrit sur nous.
14 | Le sacrificateur Hilqiya, Ahiqam, Akbor, Chaphân et Asaya allèrent auprès de la prophétesse Houlda, femme de Challoum, fils de Tiqva, fils de Harhas, gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem, dans la ville nouvelle.
15 | Après qu’ils lui eurent parlé, elle leur dit&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Dites à l’homme qui vous a envoyés vers moi
16 | Ainsi parle l’Éternel&nbsp;: Je vais faire venir un malheur sur ce lieu et sur ses habitants, selon toutes les paroles du livre qu’a lu le roi de Juda.
17 | Puisqu’ils m’ont abandonné et qu’ils ont brûlé des parfums à d’autres dieux, afin de m’irriter par toute l’œuvre de leurs mains, ma fureur s’est enflammée contre ce lieu&nbsp;: elle ne s’éteindra pas.
18 | Mais vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés pour consulter l’Éternel&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, (au sujet) des paroles que tu as entendues
19 | Parce que ton cœur a été touché, parce que tu t’es humilié devant l’Éternel en entendant ce que j’ai dit contre ce lieu et contre ses habitants qui seront un objet de désolation et de mépris, et parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi aussi, j’ai entendu, — oracle de l’Éternel.
20 | C’est pourquoi, je te recueillerai auprès de tes pères, tu seras recueilli en paix dans (l’un de) tes tombeaux, et tes yeux ne verront pas tout le malheur que je ferai venir sur ce lieu. Ils rapportèrent cette réponse au roi.
