1 | En ce temps-là, Ézéchias fut malade à la mort. Le prophète Ésaïe, fils d’Amots, vint auprès de lui et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir, tu ne vivras plus.
2 | Ézéchias tourna son visage contre le mur et pria l’Éternel en disant
3 | De grâce, Éternel ! souviens-toi que j’ai marché devant ta face avec fidélité et intégrité de cœur, et que j’ai fait ce qui est bien à tes yeux ! Et Ézéchias répandit des pleurs abondants.
4 | Ésaïe, qui était sorti, n’était pas encore dans la cour centrale, lorsque la parole de l’Éternel lui fut adressée en ces mots
5 | Retourne dire à Ézéchias, conducteur de mon peuple : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David, ton père : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes. Voici : je te guérirai ; le troisième jour, tu monteras à la maison de l’Éternel.
6 | J’ajouterai quinze années à tes jours. Je te délivrerai ainsi que cette ville de l’emprise du roi d’Assyrie ; je protégerai cette ville, à cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
7 | Ésaïe dit : Prenez un paquet de figues. On le prit et on l’appliqua sur l’ulcère, et Ézéchias resta en vie.
8 | Ézéchias avait dit à Ésaïe : À quel signe (connaîtrai-je que) l’Éternel me guérira et que je monterai le troisième jour à la maison de l’Éternel
9 | Alors Ésaïe dit : Ceci sera pour toi, de la part de l’Éternel, le signe que l’Éternel accomplira la parole qu’il a prononcée : L’ombre avancera-t-elle de dix degrés, ou reculera-t-elle de dix degrés
10 | Ézéchias répondit : C’est facile de faire avancer l’ombre de dix degrés. Qu’elle recule plutôt de dix degrés
11 | Alors le prophète Ésaïe invoqua l’Éternel qui fit reculer l’ombre de dix degrés sur les degrés d’Ahaz où elle était descendue.
12 | En ce même temps, Berodak-Baladân, fils de Baladân, roi de Babylone, envoya une lettre et un présent à Ézéchias, car il avait appris la maladie d’Ézéchias.
13 | Ézéchias donna audience aux envoyés et leur montra le lieu où étaient ses choses de prix, l’argent et l’or, les aromates et l’huile précieuse, tout son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors : il n’y eut rien qu’Ézéchias ne leur fit voir dans sa maison et dans tous ses domaines.
14 | Le prophète Ésaïe vint ensuite auprès du roi Ézéchias et lui dit : Qu’ont dit ces gens-là, et d’où sont-ils venus vers toi ? Ézéchias répondit : Ils sont venus d’un pays éloigné, de Babylone.
15 | Ésaïe dit encore : Qu’ont-ils vu dans ta maison ? Ézéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison : il n’y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir.
16 | Alors Ésaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole de l’Éternel
17 | Voici que les jours viennent où l’on emportera à Babylone tout ce qui est dans ta maison et ce que tes pères ont amassé jusqu’à ce jour ; il n’en restera rien, dit l’Éternel.
18 | Et l’on prendra de tes fils, qui seront sortis de toi, que tu auras engendrés. Ils seront des eunuques dans le palais du roi de Babylone.
19 | Ézéchias répondit à Ésaïe : La parole de l’Éternel, que tu as prononcée est bonne. Il ajouta : Il y aura paix et sécurité pendant ma vie, n’est-ce pas ?
20 | Le reste des actes d’Ézéchias, toute sa vaillance, et comment il fit le bassin et l’aqueduc, et amena l’eau dans la ville, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
21 | Ézéchias se coucha avec ses pères. Son fils Manassé régna à sa place.
