1 | De son temps, Neboukadnetsar, roi de Babylone, se mit en campagne. Yehoyaqim lui fut assujetti pendant trois ans&nbsp;; mais il se révolta de nouveau contre lui.
2 | Alors l’Éternel envoya contre Yehoyaqim des bandes de Chaldéens, des bandes de Syriens, des bandes de Moabites et des bandes d’Ammonites&nbsp;; il les envoya contre Juda pour le faire disparaître, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par l’intermédiaire de ses serviteurs les prophètes.
3 | Cela arriva uniquement sur l’ordre de l’Éternel qui voulait écarter Juda de devant sa face, à cause de tous les péchés commis par Manassé.
4 | et aussi à cause du sang innocent qu’avait répandu Manassé, sang innocent dont il avait rempli Jérusalem. L’Éternel n’a pas voulu pardonner.
5 | Le reste des actes de Yehoyaqim et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des chroniques des rois de Juda.
6 | Yehoyaqim se coucha avec ses pères. Son fils Yehoyakîn régna à sa place.
7 | Le roi d’Égypte ne sortit plus de son pays, car le roi de Babylone avait pris tout ce qui était au roi d’Égypte depuis le torrent d’Égypte jusqu’au fleuve de l’Euphrate.
8 | Yehoyakîn avait dix-huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trois mois à Jérusalem. Le nom de sa mère était Nehouchta, fille d’Elnatân, de Jérusalem.
9 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, en tout point comme avait fait son père.
10 | En ce temps-là, les serviteurs de Neboukadnetsar, roi de Babylone, montèrent contre Jérusalem, et la ville fut assiégée.
11 | Neboukadnetsar, roi de Babylone, arriva devant la ville pendant que ses serviteurs l’assiégeaient.
12 | Alors Yehoyakîn, roi de Juda, sortit vers le roi de Babylone, lui et sa mère, ses serviteurs, ses ministres et ses eunuques. Le roi de Babylone le fit prisonnier, la huitième année de son règne.
13 | Il sortit de là tous les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi&nbsp;; il mit en pièces tous les ustensiles d’or que Salomon, roi d’Israël, avait faits dans le temple de l’Éternel, comme l’Éternel l’avait déclaré.
14 | Il déporta tout Jérusalem, tous les ministres et tous les hommes importants, au nombre de dix mille déportés, avec tous les artisans et les serruriers&nbsp;: il ne resta que le petit peuple du pays.
15 | Il déporta Yehoyakîn à Babylone&nbsp;; il emmena en déportation de Jérusalem à Babylone la mère du roi, les femmes du roi et ses eunuques, ainsi que les puissants du pays.
16 | tous les guerriers au nombre de sept mille, les artisans et les serruriers au nombre de mille, tous hommes vaillants et propres à la guerre. Le roi de Babylone les emmena en déportation à Babylone.
17 | Le roi de Babylone établit roi, à la place de Yehoyakîn, Mattania, son oncle, dont il changea le nom en celui de Sédécias.
18 | Sédécias avait vingt et un ans lorsqu’il devint roi et il régna onze ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Hamoutal, fille de Jérémie, de Libna.
19 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, en tout point comme l’avait fait Yehoyaqim.
20 | Ces événements arrivèrent à cause de la colère de l’Éternel qui s’exerça contre Jérusalem et contre Juda, au point de les rejeter loin de sa face. Or Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.
