1 | Les chefs du peuple s’établirent à Jérusalem. Le reste du peuple tira au sort, pour qu’une (personne) sur dix vienne s’établir à Jérusalem, la ville sainte, et que les neuf autres restent dans les (autres) villes.
2 | Le peuple bénit tous ceux qui consentirent volontairement à s’établir à Jérusalem.
3 | Voici les chefs de la province qui s’établirent à Jérusalem. Dans les villes de Juda, chacun s’établit dans sa propriété, dans sa ville : Israël, les sacrificateurs et les Lévites, les Néthiniens et les fils des serviteurs de Salomon :
4 | À Jérusalem s’établirent des fils de Juda et des fils de Benjamin. Des fils de Juda : Ataya, fils d’Ozias, fils de Zacharie, fils d’Amaria, fils de Chephatia, fils de Mahalaléel, des fils de Pérets.
5 | et Maaséya, fils de Baruk, fils de Kol-Hozé, fils de Hazaja, fils d’Adaya, fils de Yoyarib, fils de Zacharie, fils de Chiloni.
6 | Total des fils de Pérets qui s’établirent à Jérusalem : 468 hommes vaillants.
7 | Voici les fils de Benjamin : Sallou, fils de Mechoullam, fils de Yoëd, fils de Pedaya, fils de Kolaya, fils de Maaséya, fils d’Itiel, fils d’Ésaïe.
8 | et, après lui, Gabbaï et Sallaï, 928.
9 | Joël, fils de Zikri, était leur inspecteur ; et Juda, fils de Senoua, était en second dans la ville.
10 | Des sacrificateurs : Yedaeya, fils de Yoyarib, Yakîn.
11 | Seraya, fils de Hilqiya, fils de Mechoullam, fils de Tsadoq, fils de Merayoth, fils d’Ahitoub, dirigeant de la maison de Dieu.
12 | et leurs frères occupés à l’ouvrage de la maison, 822 ; Adaya, fils de Yeroham, fils de Pelalia, fils d’Amtsi, fils de Zacharie, fils de Pachhour, fils de Malkiya.
13 | et ses frères, chefs de familles, 242 ; et Amachsaï, fils d’Azareel, fils d’Ahzaï, fils de Mechillémoth, fils d’Immer.
14 | et leurs frères, hommes importants, 128. Zabdiel, fils de Guedolim, était leur inspecteur.
15 | Des Lévites : Chemaeya, fils de Hachoub, fils d’Azriqam, fils de Hachabia, fils de Bounni.
16 | Chabbethaï et Yozabad, chargés parmi les chefs des Lévites des affaires extérieures de la maison de Dieu
17 | Mattania, fils de Michée, fils de Zabdi, fils d’Asaph, le chef qui entonnait la louange à la prière et Baqbouqia, le second parmi ses frères, et Abda, fils de Chammoua, fils de Galal, fils de Yedoutoun.
18 | Total des Lévites dans la ville sainte : 284.
19 | Et les portiers : Aqqoub, Thalmôn, et leurs frères, gardiens des portes, 172.
20 | Le reste d’Israël, les sacrificateurs, les Lévites, étaient établis dans toutes les villes de Juda, chacun dans son héritage.
21 | Les Néthiniens étaient établis sur l’Ofel ; Tsiha et Guichpa étaient chefs des Néthiniens.
22 | L’inspecteur des Lévites à Jérusalem était Ouzzi, fils de Bani, fils de Hachabia, fils de Mattania, fils de Michée, d’entre les fils d’Asaph, les chantres chargés des offices de la maison de Dieu
23 | car il y avait un ordre du roi à leur sujet et un engagement relatif aux chantres pour chaque jour.
24 | Petahya, fils de Mechézabeel, des fils de Zérah, fils de Juda, était commissaire du roi pour toutes les affaires du peuple.
25 | Dans les villages et leur campagne, des fils de Juda s’établirent à Qiryath-Arba et dans ses dépendances, à Dibôn et dans ses dépendances, à Yeqabtseel et dans ses villages.
26 | à Yéchoua, à Molada, à Beth-Paleth
27 | à Hatsar-Choual, à Beér-Chéba et dans ses dépendances.
28 | à Tsiqlag, à Mekona et dans ses dépendances.
29 | à Eyn-Rimmon, à Tsorea, à Yarmouth.
30 | à Zanoah, à Adoullam, et dans leurs villages, à Lakich et dans sa campagne, à Azéqa et dans ses dépendances. Ils s’installèrent depuis Beér-Chéba jusqu’à la vallée de Hinnom.
31 | Les fils de Benjamin (s’établirent) depuis Guéba, à Mikmas, à Aya, à Béthel et dans ses dépendances.
32 | à Anatoth, à Nob, à Hanania.
33 | À Hatsor, à Rama, à Guittaïm.
34 | à Hadid, à Tseboïm, à Neballath.
35 | à Lod et à Ono, la vallée des artisans.
36 | Parmi les Lévites, certaines fractions de Juda (se joignirent) à Benjamin.
