1 | À cause de tout cela, nous contractons un pacte que nous mettons par écrit. Sur les (documents) scellés se trouvent (les noms de) nos chefs, de nos Lévites et de nos sacrificateurs.
2 | Sur les documents scellés (se trouvent) : Néhémie, le gouverneur, fils de Hakalia, Sédécias.
3 | Seraya, Azaria, Jérémie.
4 | Pachhour, Amaria, Malkiya.
5 | Hattouch, Sabania, Mallouk.
6 | Harim, Merémoth, Abdias.
7 | Daniel, Guinnethôn, Baruk.
8 | Mechoullam, Abiya, Miyamin.
9 | Maazia, Bilgaï, Chemaeya, sacrificateurs.
10 | Lévites : Josué, fils d’Azania, Binnouï, des fils de Hénadad, Qadmiel.
11 | et leurs frères Sabania, Hodiya, Qelita, Pelaya, Hanân.
12 | Michée, Rehob, Hachabia.
13 | Zakkour, Chérébia, Sabania.
14 | Hodiya, Bani, Beninou.
15 | Chefs du peuple : Pareoch, Pahath-Moab, Élam, Zatthou, Bani.
16 | Bounni, Azgad, Bébaï.
17 | Adoniya, Bigvaï, Adîn.
18 | Ather, Ézéchias, Azzour.
19 | Hodiya, Hachoum, Betsaï.
20 | Hariph, Anatoth, Nébaï.
21 | Magpiach, Mechoullam, Hézir.
22 | Mechézabeel, Tsadoq, Yaddoua.
23 | Pelatia, Hanân, Asaya.
24 | Hosée, Hanania, Hachoub.
25 | Hallohech, Pilha, Chobeq.
26 | Rohoum, Hachabna, Maaséya.
27 | Ahiya, Hanân, Anân.
28 | Mallouk, Harim, Baana.
29 | Le reste du peuple, les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les Néthiniens et tout ceux qui se sont séparés des peuples étrangers pour suivre la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, tous ceux qui sont capables de connaissance et d’intelligenc.
30 | se joignent à leurs frères les plus considérés d’entre eux. Ils promettent avec serment et jurent de marcher dans la loi de Dieu donnée par l’intermédiaire de Moïse, serviteur de Dieu, d’observer et de mettre en pratique tous les commandements de l’Éternel, notre Seigneur, ses ordonnances et ses prescriptions.
31 | Nous (promettons) de ne pas donner nos filles aux gens du pays et de ne pas prendre leurs filles pour nos fils
32 | de ne rien acheter, le jour du sabbat et les jours de fête, des gens du pays qui apporteraient le jour du sabbat des marchandises ou denrées quelconques à vendre ; et de faire relâche la septième année, en n’exigeant le paiement d’aucune dette.
33 | Nous nous sommes imposés aussi des commandements qui nous obligeaient à donner un tiers de sicle par année pour le service de la maison de notre Dieu.
34 | pour les rangées de pain, pour l’offrande perpétuelle, pour l’holocauste perpétuel des sabbats, des nouvelles lunes et des solennités, pour les choses consacrées, pour les (sacrifices pour le) péché destinés à l’expiation en faveur d’Israël, et pour tout ce qui se fait dans la maison de notre Dieu.
35 | Nous avons tiré au sort, sacrificateurs, Lévites et peuple, au sujet du bois qu’on devait chaque année apporter en oblation à la maison de notre Dieu, selon nos familles, à des époques fixes, pour qu’il soit brûlé sur l’autel de l’Éternel, notre Dieu, comme il est écrit dans la loi.
36 | (Nous avons promis) d’apporter chaque année à la maison de l’Éternel les prémices de notre sol et les prémices de tous les fruits de tous les arbres
37 | d’amener à la maison de notre Dieu, aux sacrificateurs qui font le service dans la maison de notre Dieu, les premiers-nés de nos fils et de notre bétail, comme il est écrit dans la loi, les premiers-nés de notre gros et de notre petit bétail
38 | d’apporter aux sacrificateurs, dans les chambres de la maison de notre Dieu, les prémices de notre pâte et nos prélèvements, des fruits de tous les arbres, du vin nouveau et de l’huile ; et de livrer la dîme de notre sol aux Lévites. Les Lévites doivent la prendre eux-mêmes dans toutes les villes situées sur les terres que nous cultivons.
39 | Le sacrificateur descendant d’Aaron sera avec les Lévites quand les Lévites apporteront la dîme de la dîme à la maison de notre Dieu, dans les chambres de trésorerie.
40 | Car les Israélites et les Lévites apporteront dans ces chambres les prélèvements de blé, de vin nouveau et d’huile ; là sont les objets du sanctuaire, et se tiennent les sacrificateurs qui font le service, les portiers et les chantres. 
Ainsi, nous n’abandonnerons pas la maison de notre Dieu.
