1 | Au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était devant lui, je pris le vin et je l’offris au roi. Jamais je n’avais paru triste en sa présence.
2 | Le roi me dit : Pourquoi as-tu le visage triste ? Tu n’es pourtant pas malade ; ce ne peut être qu’un chagrin de cœur. Je fus saisi d’une grande crainte.
3 | et je répondis au roi : Que le roi vive éternellement ! Pourquoi n’aurais-je pas le visage triste, alors que la ville où sont les tombeaux de mes pères est détruite et que ses portes ont été dévorées par le feu
4 | Le roi me dit : Au fait, que demandes-tu donc ? Je priai le Dieu des cieux.
5 | et je répondis au roi : S’il plaît au roi, et si ton serviteur a sa faveur, envoie-moi en Juda, vers la ville des tombeaux de mes pères, pour que je la rebâtisse.
6 | Le roi, auprès duquel la reine était assise, me dit alors : Combien de temps ton voyage durera-t-il et quand seras-tu de retour ? Il plut au roi de me laisser partir, et je lui indiquai une durée.
7 | Puis je dis au roi : S’il plaît au roi, qu’on me donne des lettres pour les gouverneurs (des provinces) de l’autre côté du fleuve, afin qu’ils me laissent passer jusqu’à mon arrivée en Juda.
8 | et une lettre pour Asaph, garde forestier du roi, afin qu’il me fournisse du bois de charpente pour les portes de la citadelle près du temple, pour la muraille de la ville et pour la maison où je me rendrai. Le roi me l’accorda, car la bonne main de mon Dieu était sur moi.
9 | Je me rendis auprès des gouverneurs (des provinces) de l’autre côté du fleuve et je leur remis les lettres du roi. Le roi m’avait fait accompagner par des chefs de l’armée et par des cavaliers.
10 | Sanballat, le Horonite, et Tobiya, le serviteur ammonite, l’ayant appris, prirent très mal le fait qu’un homme soit venu pour chercher le bien des fils d’Israël.
11 | J’arrivai à Jérusalem et j’y passai trois jours.
12 | Puis, je me levai pendant la nuit avec quelques hommes, sans avoir indiqué à personne ce que mon Dieu m’avait mis au cœur de faire pour Jérusalem. Il n’y avait avec moi d’autre bête de somme que l’animal que je montais.
13 | Je sortis de nuit par la porte de la Vallée, dans la direction de la source du Dragon et vers la porte du Fumier, en inspectant les murailles de Jérusalem qui avaient des brèches et ses portes dévorées par le feu.
14 | Je passai près de la porte de la Source et près de l’Étang du roi, et il n’y avait pas de place où la bête qui était sous moi puisse passer.
15 | Je montai de nuit par le ravin et j’inspectai la muraille. Puis je rentrai par la porte de la Vallée et je fus ainsi de retour.
16 | Les magistrats ignoraient où j’étais allé et ce que je faisais. Jusqu’à ce moment, je n’avais rien raconté aux Juifs, ni aux sacrificateurs, ni aux grands, ni aux magistrats, ni aux autres qui avaient une fonction quelconque.
17 | Je leur dis alors : Vous voyez le malheur où nous sommes ! Jérusalem est détruite, et ses portes sont brûlées par le feu ! Venez, rebâtissons la muraille de Jérusalem, et nous ne serons plus dans le déshonneur.
18 | Et je leur racontai comment la bonne main de mon Dieu était sur moi, et quelles paroles le roi m’avait adressées. Ils dirent : Levons-nous et bâtissons ! Et ils se fortifièrent dans cette bonne (résolution).
19 | Sanballat, le Horonite, Tobiya, le serviteur ammonite, et Guéchem, l’Arabe, l’ayant appris, se moquèrent de nous et nous méprisèrent. Ils dirent : Que faites-vous là ? Vous révoltez-vous contre le roi
20 | Je leur fis cette réponse : Le Dieu des cieux nous donnera le succès. Nous, ses serviteurs, nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous, vous n’avez ni part, ni droit, ni souvenir dans Jérusalem.
