1 | Éliachib, le souverain sacrificateur, se leva avec ses frères, les sacrificateurs, et ils bâtirent la porte des Brebis. Ils la consacrèrent et en fixèrent les battants&nbsp;; ils la consacrèrent, depuis la tour de Méa jusqu’à la tour de Hananéel.
2 | À côté de lui bâtirent les hommes de Jéricho&nbsp;; à côté de lui bâtit aussi Zakkour, fils d’Imri.
3 | Les fils de Senaa bâtirent la porte des Poissons. Ils la charpentèrent et en fixèrent les battants, les verrous et les barres.
4 | À côté d’eux travailla aux réparations Merémoth, fils d’Urie, fils d’Haqqots&nbsp;; à côté d’eux travailla Mechoullam, fils de Bérékia, fils de Mechézabeel&nbsp;; à côté d’eux travailla Tsadoq, fils de Baana
5 | à côté d’eux travaillèrent les Teqoïtes, dont les principaux ne se soumirent pas au service de leur seigneur.
6 | Yoyada, fils de Paséah, et Mechoullam, fils de Besodia, réparèrent la vieille porte. Ils la charpentèrent et en fixèrent les battants, les verrous et les barres.
7 | À côté d’eux travaillèrent Melatia, le Gabaonite, Yadôn, le Méronotite, et les hommes de Gabaon et de Mitspa, (ressortissant) au siège du gouverneur de (la province) de ce côté du fleuve
8 | à côté d’eux travaille Ouzziel, fils de Harhaya, (d’entre les) orfèvres, et à côté de lui travailla Hanania, d’entre les parfumeurs. <br>Ils achevèrent Jérusalem jusqu’à la muraille large.
9 | À côté d’eux travailla Rephaya, fils de Hour, chef de la moitié du district de Jérusalem.
10 | À côté d’eux travailla, vis-à-vis de sa maison, Yedaya, fils de Haroumaph, et à côté de lui travailla Hattouch, fils de Hachabnia.
11 | Un autre secteur (de la muraille) et la tour des Fours furent réparés par Malkiya, fils de Harim, et par Hachoub, fils de Pahath-Moab.
12 | À côté d’eux travailla, avec ses filles, Challoum, fils d’Hallohech, chef de la moitié du district de Jérusalem.
13 | Hanoun et les habitants de Zanoah réparèrent la porte de la Vallée. Ils la bâtirent et en fixèrent les battants, les verrous et les barres. Ils firent, de plus, mille coudées de la muraille jusqu’à la porte du Fumier.
14 | Malkiya, fils de Rékab, chef du district de Beth-Hakkérem, répara la porte du Fumier. Il la bâtit et en fixa les battants, les verrous et les barres.
15 | Challoum, fils de Kol-Hozé, chef du district de Mitspa, répara la porte de la Source. Il la bâtit, la couvrit et en fixa les battants, les verrous et les barres. Il fit de plus la muraille de l’Étang de l’Émissaire, près du jardin du roi, jusqu’aux marches qui descendent de la cité de David.
16 | Derrière lui Néhémie, fils d’Azbouq, chef de la moitié du district de Beth-Tsour, travailla aux réparations jusque vis-à-vis des tombeaux de David, jusqu’à l’étang artificiel et jusqu’à la maison des héros.
17 | Derrière lui travaillèrent les Lévites, Rehoum, fils de Bani, et à côté de lui travailla pour son district Hachabia, chef de la moitié du district de Qeïla.
18 | Derrière lui travaillèrent leurs frères, Bavvaï, fils de Hénadad, chef de la moitié du district de Qeïla
19 | et à côté de lui Ézer, fils de Josué, chef de Mitspa, répara un autre secteur, vis-à-vis de la montée de l’arsenal, à l’encoignure.
20 | Derrière lui Baruk, fils de Zabbaï, répara avec ardeur une autre partie, depuis l’angle jusqu’à la porte de la maison d’Éliachib, le souverain sacrificateur.
21 | Derrière lui, Merémoth, fils d’Urie, fils d’Haqqots, répara un autre secteur, depuis la porte de la maison d’Éliachib jusqu’à l’extrémité de la maison d’Éliachib.
22 | Derrière lui travaillèrent les sacrificateurs, habitants de la plaine.
23 | Derrière eux Benjamin et Hachoub travaillèrent vis-à-vis de leur maison. Derrière eux Azaria, fils de Maaséya, fils d’Anania, travailla à côté de sa maison.
24 | Derrière lui Binnouï, fils de Hénadad, répara un autre secteur, depuis la maison d’Azaria jusqu’à l’encoignure et jusqu’à l’angle.
25 | Palal, fils d’Ouzaï, travailla vis-à-vis de l’encoignure et de la tour supérieure qui fait saillie depuis la maison du roi près de la cour de la prison. Derrière lui travailla Pedaya, fils de Pareoch.
26 | Les Néthiniens demeurant sur l’Ofel travaillèrent jusque vis-à-vis de la porte des Eaux, à l’est, et de la tour en saillie.
27 | Derrière eux les Teqoïtes réparèrent un autre secteur vis-à-vis de la grande tour en saillie jusqu’au mur de l’Ofel.
28 | Au-dessus de la porte des Chevaux, les sacrificateurs travaillèrent chacun devant sa maison.
29 | Derrière eux Tsadoq, fils d’Immer, travailla devant sa maison. Derrière lui travailla Chemaeya, fils de Chekania, gardien de la porte de l’Orient.
30 | Derrière eux, Hanania, fils de Chélémia, et Hanoun, le sixième fils de Tsalaph, réparèrent un autre secteur de la muraille. Derrière eux Mechoullam, fils de Bérékia, travailla vis-à-vis de sa chambre.
31 | Derrière lui Malkiya, d’entre les orfèvres, travailla jusqu’aux maisons des Néthiniens et des commerçants, vis-à-vis de la porte de Miphqad, et jusqu’à la chambre haute de l’angle.
32 | Les orfèvres et les commerçants travaillèrent entre la chambre haute de l’angle et la porte des Brebis.
33 | Lorsque Sanballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il fut en colère et très mécontent.
34 | Il se moqua des Juifs. Il dit devant ses frères et devant les soldats de Samarie&nbsp;: Que font ces Juifs impuissants&nbsp;? Les laissera-t-on faire&nbsp;? Sacrifieront-ils&nbsp;? Vont-ils achever&nbsp;? Redonneront-ils vie à des pierres ensevelies sous des monceaux de poussière et incendiées
35 | Tobiya, l’Ammonite, était à côté de lui et dit&nbsp;: Qu’ils bâtissent seulement&nbsp;! Si un renard s’élance, il fera une brèche dans leur muraille de pierres.
36 | Écoute, ô notre Dieu, car nous sommes méprisés&nbsp;! Fais retomber leur déshonneur sur leur tête, et livre-les au pillage sur une terre où ils soient captifs.
37 | Ne pardonne pas leur faute, et que leur péché ne soit pas effacé de devant toi, car ils ont offensé ceux qui bâtissent.
38 | Nous avons rebâti la muraille, et toute la muraille fut achevée jusqu’à la moitié de sa hauteur.
