1 | Lorsque Sanballat, Tobiya, Guéchem l’Arabe et nos autres ennemis apprirent que j’avais rebâti la muraille et qu’il n’y restait plus de brèche — à ce moment-là, je n’avais pas encore posé les battants des portes —.
2 | Sanballat et Guéchem m’envoyèrent dire : Viens, ayons ensemble une entrevue à Kefirim, dans la vallée d’Ono. Ils avaient médité de me faire du mal.
3 | Je leur envoyai des messagers avec cette réponse : J’ai un grand ouvrage à exécuter et je ne puis descendre ; pourquoi l’ouvrage serait-il interrompu pendant que je le quitterais pour descendre vers vous
4 | Ils envoyèrent quatre fois le même message, et je leur rendis la même réponse.
5 | Sanballat m’envoya ce même message une cinquième fois par son jeune serviteur, qui tenait à la main une lettre ouverte.
6 | Il y était écrit : Le bruit se répand parmi les nations, et Gachmou affirme que toi et les Juifs vous pensez à vous révolter, et que c’est pour cela que tu rebâtis la muraille. Tu vas, dit-on, devenir leur roi
7 | tu as même établi des prophètes pour proclamer à Jérusalem à ton sujet : Il y a un roi en Juda ! Maintenant des rumeurs de ce genre arriveront à la connaissance du roi. Viens donc, et consultons-nous ensemble.
8 | Je lui fis répondre : Ce genre de rumeurs dont tu parles n’existe pas, c’est toi qui les inventes
9 | Tous ces gens voulaient nous rendre craintifs et se disaient : Ils perdront courage et l’ouvrage ne se fera pas. Maintenant (ô Dieu) fortifie-moi !
10 | Je me rendis chez Chemaeya, fils de Delaya, fils de Mehétabeél. Il s’était enfermé et il dit : Allons ensemble dans la maison de Dieu, au milieu du temple, et fermons les portes du temple ; car ils viennent pour te tuer, et c’est pendant la nuit qu’ils viendront pour te tuer.
11 | Je répondis : Un homme comme moi prendre la fuite ! Et quel homme tel que moi pourrait entrer dans le temple et vivre ? Je n’entrerai pas.
12 | Je m’étais aperçu que ce n’était pas Dieu qui l’envoyait. Mais il avait prophétisé ainsi sur moi, parce que Sanballat et Tobiya l’avaient soudoyé.
13 | En le soudoyant ainsi, ils avaient espéré que j’aurais de la crainte, que je suivrais ses avis et commettrais un péché ; et ils m’auraient fait une mauvaise renommée pour me déshonorer.
14 | Souviens-toi, ô mon Dieu, de Tobiya, de Sanballat et de leurs œuvres, et aussi de Noadia, la prophétesse, et des autres prophètes qui cherchaient à me rendre craintif.
15 | La muraille fut achevée le 25 du mois d’Éloul en 52 jours.
16 | Lorsque tous nos ennemis l’apprirent, tous les païens qui étaient autour de nous furent dans la crainte ; ils furent très humiliés à leurs propres yeux et s’aperçurent que l’ouvrage avait été accompli par (la volonté) de notre Dieu.
17 | En ces jours-là, il y avait aussi des grands de Juda qui adressaient fréquemment des lettres à Tobiya, et celles de Tobiya leur parvenaient.
18 | Car beaucoup en Juda étaient liés à lui par serment, parce qu’il était gendre de Chekania, fils d’Arah, et que son fils Yohanân avait pris la fille de Mechoullam, fils de Bérékia.
19 | Ils disaient même du bien de lui en ma présence, et lui rapportaient mes paroles. Tobiya envoyait des lettres pour me rendre craintif.
