1 | Le vingt-quatrième jour du même mois, les Israélites s’assemblèrent, couverts de sacs et de terre, pour un jeûne.
2 | Ceux qui étaient de la descendance d’Israël, s’étant séparés de tous les étrangers, se présentèrent pour confesser leurs péchés et les fautes de leurs pères.
3 | Lorsqu’ils furent debout, à leur place, on lut dans le livre de la loi de l’Éternel, leur Dieu, pendant un quart de la journée&nbsp;; et pendant un autre quart ils confessèrent (leurs péchés) et se prosternèrent devant l’Éternel, leur Dieu.
4 | Josué, Bani, Qadmiel, Sabania, Bounni, Chérébia, Bani et Kenani montèrent sur l’estrade des Lévites et crièrent à haute voix vers l’Éternel, leur Dieu.
5 | Et les Lévites, Josué, Qadmiel, Bani, Hachabnia, Chérébia, Hodiya, Sabania et Petahya dirent&nbsp;: <br>Levez-vous, bénissez l’Éternel, votre Dieu, d’éternité en éternité&nbsp;! Que l’on bénisse ton nom glorieux, qui est au-delà de toute bénédiction et de toute louange&nbsp;!
6 | C’est toi, Éternel, toi seul, qui as fait les cieux, les cieux des cieux et toute leur armée, la terre et tout ce qui est sur elle, les mers et tout ce qu’elles renferment. À tout cela, tu donnes la vie, et l’armée des cieux se prosterne devant toi.
7 | C’est toi, Éternel Dieu, qui as choisi Abram, qui l’as fait sortir d’Our des Chaldéens et qui lui as donné le nom d’Abraham.
8 | Tu as trouvé son cœur fidèle devant toi, tu as conclu l’alliance avec lui, pour donner à sa descendance le pays des Cananéens, des Hittites, des Amoréens, des Phéréziens, des Yebousiens et des Guirgasiens. Et tu as tenu ta parole, car tu es juste.
9 | Tu as vu la détresse de nos pères en Égypte et tu as entendu leurs cris près de la mer des Joncs.
10 | Tu as fait paraître des signes et des prodiges contre le Pharaon, contre tous ses serviteurs et contre tout le peuple de son pays, parce que tu savais avec quelle audace ils les avaient traités et tu t’es fait un nom, comme tu l’as encore aujourd’hui.
11 | Tu as fendu la mer devant eux, et ils passèrent à sec au milieu de la mer&nbsp;; mais tu as précipité dans l’abîme, comme une pierre dans les eaux puissantes, ceux qui marchaient à leur poursuite.
12 | Tu les as guidés le jour par une colonne de nuée, et la nuit par une colonne de feu qui éclairait pour eux le chemin qu’ils avaient à suivre.
13 | Tu es descendu sur le mont Sinaï, tu leur as parlé du haut des cieux et du leur as donné des ordonnances droites, des lois de vérité, des prescriptions et des commandements excellents.
14 | Tu leur as fait connaître ton saint sabbat et tu leur as prescrit par l’intermédiaire de Moïse, ton serviteur, des commandements, des prescriptions et une loi.
15 | Des cieux tu leur as donné du pain quand ils avaient faim, tu as fait sortir de l’eau du rocher quand ils avaient soif et tu leur as dit d’entrer en possession du pays que tu avais juré de leur donner.
16 | Mais eux et nos pères furent présomptueux et raidirent leur nuque. Ils n’ont pas écouté tes commandements.
17 | ils refusèrent d’obéir et ne se souvinrent pas des merveilles que tu avais faites en leur faveur. Ils raidirent leur nuque et, dans leur rébellion, ils se donnèrent un chef pour retourner à leur esclavage. Mais toi, tu es un Dieu qui pardonne, qui est compatissant et qui fait grâce, lent à la colère et riche en bienveillance, et tu ne les as pas abandonnés.
18 | même quand ils se sont faits un veau en métal fondu en disant&nbsp;: Voici ton Dieu qui t’a fait monter d’Égypte, et quand ils se sont livrés envers toi à de grands outrages.
19 | Dans ta grande compassion, tu ne les as pas abandonnés au désert, et la colonne de nuée n’a pas cessé de les guider de jour dans leur chemin, ni la colonne de feu, pendant la nuit, d’éclairer pour eux le chemin qu’ils avaient à suivre.
20 | Tu leur as donné ton bon Esprit pour leur accorder du discernement, tu n’as pas refusé ta manne à leur bouche et tu leur as fourni de l’eau pour leur soif.
21 | Pendant quarante ans, tu as pourvu à leur entretien dans le désert, et ils ne manquèrent de rien, leurs vêtements ne s’usèrent pas et leurs pieds ne s’enflèrent pas.
22 | Tu leur as livré des royaumes et des peuples pour leur donner en partage des provinces frontalières. Ils ont pris possession du pays de Sihon, du pays du roi de Hechbôn et du pays d’Og, roi de Basan.
23 | Tu as multiplié leurs fils comme les étoiles des cieux et tu les as fait entrer dans le pays dont tu avais dit à leurs pères qu’ils prendraient possession.
24 | Et les fils entrèrent et prirent possession du pays&nbsp;; tu as humilié devant eux les habitants du pays, les Cananéens, et tu les as livrés entre leurs mains, avec leurs rois et les peuples du pays, pour qu’ils les traitent à leur gré.
25 | Ils s’emparèrent de villes fortifiées et d’un sol fertile&nbsp;; ils prirent possession de maisons remplies de toutes sortes de biens, de citernes creusées, de vignes, d’oliviers et d’arbres fruitiers en abondance&nbsp;; ils mangèrent, se rassasièrent, s’engraissèrent et vécurent dans les délices par ta grande bonté.
26 | Mais ils se soulevèrent et se révoltèrent contre toi. Ils tournèrent le dos à ta loi, tuèrent tes prophètes qui les conjuraient de revenir à toi, et se livrèrent à de grands outrages.
27 | Alors tu les as livrés entre les mains de leurs adversaires qui les opprimèrent. Mais, au temps de leur détresse, ils crièrent à toi&nbsp;; et toi, tu les as entendus du haut des cieux et dans ta grande compassion tu leur as donné des libérateurs qui les ont sauvés de la main de leurs adversaires.
28 | Quand ils eurent du repos, ils recommencèrent à faire le mal devant toi. Alors tu les as abandonnés entre les mains de leurs ennemis qui les dominèrent. Mais, de nouveau, ils crièrent à toi&nbsp;; et toi, tu les as entendus du haut des cieux et, dans ta grande compassion, tu les as sauvés maintes fois.
29 | Tu les as conjurés de revenir à ta loi&nbsp;; mais ils furent présomptueux et n’écoutèrent pas tes commandements. Ils péchèrent contre tes ordonnances qui font vivre l’homme qui les met en pratique, ils eurent une épaule rebelle, ils raidirent leur nuque et ils n’obéirent pas.
30 | Tu les as supportés de nombreuses années et les as exhortés par ton Esprit, par l’intermédiaire de tes prophètes, mais ils ne prêtèrent pas l’oreille. Alors tu les as livrés entre les mains des peuples des pays (étrangers).
31 | Dans ta grande compassion, tu ne les as pas exterminés et ne les as pas abandonnés, car tu es un Dieu qui fait grâce et qui a compassion.
32 | Et maintenant, ô notre Dieu, Dieu grand, puissant et redoutable, toi qui gardes l’alliance et la bienveillance, ne regarde pas comme peu de chose la peine qui nous atteint, nous, nos rois, nos ministres, nos sacrificateurs, nos prophètes, nos pères et tout ton peuple, depuis le temps des rois d’Assyrie jusqu’à ce jour.
33 | Tu as été juste dans tout ce qui nous est arrivé, car tu t’es montré fidèle, et nous avons fait le mal.
34 | Nos rois, nos ministres, nos sacrificateurs et nos pères n’ont pas pratiqué ta loi et ils n’ont été attentifs ni à tes commandements ni aux avertissements que tu leur adressais.
35 | Pendant qu’ils étaient dans leur royaume, au milieu des bienfaits nombreux que tu leur accordais, dans le pays vaste et fertile que tu avais mis devant eux, ils ne t’ont pas servi et ne se sont pas détournés de leurs œuvres mauvaises.
36 | Et aujourd’hui, nous voici esclaves&nbsp;! Nous voici esclaves sur la terre que tu as donnée à nos pères, pour qu’ils mangent de ses fruits et de ses biens
37 | Ses produits abondants sont pour les rois auxquels tu nous as assujettis, à cause de nos péchés&nbsp;; ils dominent à leur gré sur nos corps et sur notre bétail, et nous sommes dans une grande détresse&nbsp;!
