1 | Le cantique des cantiques, de Salomon.
2 | Qu’il me baise des baisers de sa bouche ! 
Car ta tendresse vaut mieux que le vin,
3 | La senteur de tes parfums est si bonne. 
Ton nom est un parfum qui se répand ; 
C’est pourquoi les jeunes filles t’aiment.
4 | Entraîne-moi ! nous courrons à ta suite ! 
Le roi m’a introduite dans ses appartements… 
Nous serons dans l’allégresse et la joie grâce à toi ; 
Nous célébrerons ta tendresse plus que le vin. 
C’est à bon droit que l’on t’aime.
5 | Je suis bronzée, mais je suis charmante, filles de Jérusalem, 
Comme les tentes de Qédar, comme les tentures de Salomon.
6 | Ne faites pas attention si je suis bronzée : 
C’est le soleil qui m’a brunie. 
Les fils de ma mère se sont emportés contre moi, 
Ils m’ont faite gardienne des vignes. 
Ma vigne, à moi, je ne l’ai pas gardée.
7 | Révèle-moi, toi que mon cœur aime, 
Où tu fais paître (ton troupeau), 
Où tu le fais reposer à midi ; 
Car pourquoi serais-je comme égarée 
Près des troupeaux de tes compagnons ?
8 | — Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, 
Sors sur les traces du menu bétail, 
Et fais paître tes chevreaux 
Près des demeures des bergers.
9 | — À la jument (attelée) aux chars du Pharaon 
Je te compare, ô ma compagne.
10 | Tes joues sont charmantes au milieu des bijoux, 
Ton cou est beau au milieu des colliers.
11 | Nous te ferons des bijoux d’or, 
Avec des points d’argent.
12 | — Tandis que le roi était avec son entourage, 
Le nard sur moi exhalait son parfum.
13 | Mon bien-aimé est pour moi un bouquet de myrrhe, 
Qui repose entre mes seins.
14 | Mon bien-aimé est pour moi une grappe de troëne 
Dans les vignes d’Eyn-Guédi.
15 | — Que tu es belle, ma compagne, que tu es belle ! 
Tes yeux sont des colombes.
16 | — Que tu es beau, mon bien-aimé, que tu es aimable ! 
Notre lit, c’est la verdure.
17 | Les solives de nos maisons sont des cèdres, 
Nos lambris sont des cyprès.
