1 | Je suis le narcisse du Sarôn, 
Le lis des vallées.
2 | — Comme un lis au milieu des ajoncs, 
Telle est ma compagne parmi les (jeunes) filles.
3 | — Comme un pommier au milieu des arbres de la forêt, 
Tel est mon bien-aimé parmi les jeunes hommes. 
À son ombre, j’ai désiré m’asseoir, 
Et son fruit est doux à mon palais.
4 | Il m’a introduite dans la maison du vin ; 
Et la bannière qu’il déploie sur moi, c’est l’amour.
5 | Soutenez-moi avec des gâteaux de raisins, 
Rafraîchissez-moi avec des pommes ; 
Car je suis malade d’amour.
6 | Que sa (main) gauche soit sous ma tête, 
Et que sa droite m’embrasse !
7 | — Je vous en conjure, filles de Jérusalem, 
Par les gazelles, par les biches de la campagne, 
N’éveillez pas, ne réveillez pas l’amour, 
Avant qu’elle le souhaite.
8 | — C’est la voix de mon bien-aimé ! 
Le voici, il vient, 
Sautant sur les montagnes, 
Bondissant sur les collines.
9 | Mon bien-aimé est semblable à la gazelle, 
Au faon des biches. 
Le voici, il se tient derrière notre mur, 
Il observe par la fenêtre, 
(Son œil) brille au treillis.
10 | Il prend la parole, mon bien-aimé. 
Il me dit : 
— Lève-toi, ma compagne, ma belle, et viens !
11 | Car (voilà) l’hiver passé ; 
La pluie a cessé, elle s’en est allée.
12 | Dans le pays, les fleurs paraissent, 
Le temps de psalmodier est arrivé, 
Et la voix de la tourterelle se fait entendre dans notre pays.
13 | Le figuier forme ses premiers fruits, 
Et les vignes en fleur exhalent leur parfum. 
Lève-toi, ma compagne, ma belle, et viens !
14 | Ma colombe, dans le creux des rochers, 
Dans le secret des escarpements, 
Fais-moi voir ton visage, 
Fais-moi entendre ta voix ; 
Car ta voix est douce et ton visage est charmant.
15 | Saisissez pour nous les renards, 
Les petits renards qui ravagent les vignes, 
Alors que nos vignes sont en fleur.
16 | — Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui ; 
Il fait paître (son troupeau) parmi les lis.
17 | Avant que souffle (la brise du) jour, 
Et que les ombres fuient, 
Retourne !… mon bien-aimé, sois semblable 
À la gazelle, au faon des biches, 
Sur les montagnes découpées.
