1 | Sur ma couche, pendant les nuits, 
J’ai cherché celui que mon cœur aime ; 
Je l’ai cherché et je ne l’ai pas trouvé…
2 | Je me lèverai donc, et je ferai le tour de la ville, 
Dans les rues et sur les places ; 
Je chercherai celui que mon cœur aime… 
Je l’ai cherché et je ne l’ai pas trouvé.
3 | Les gardes qui font le tour de la ville m’ont trouvée : 
Avez-vous vu celui que mon cœur aime ?
4 | À peine les avais-je dépassés, 
Que j’ai trouvé celui que mon cœur aime ; 
Je l’ai saisi et ne le lâcherai plus, 
Jusqu’à ce que je l’aie introduit dans la maison de ma mère, 
Dans la chambre de celle qui m’a conçue.
5 | — Je vous en conjure, filles de Jérusalem, 
Par les gazelles, par les biches des champs, 
N’éveillez pas, ne réveillez pas l’amour, 
Avant qu’elle le souhaite.
6 | Qu’est-ce qui monte du désert, 
Comme des colonnes de fumée, 
Dans une brume de myrrhe, d’encens, 
De toutes les poudres du parfumeur ?
7 | C’est la litière de Salomon, 
Et autour d’elle soixante vaillants hommes, 
Parmi les plus vaillants d’Israël.
8 | Tous sont armés de l’épée, 
Exercés au combat ; 
Chacun porte l’épée au côté, 
En vue des alarmes nocturnes.
9 | Le roi Salomon s’est fait un palanquin 
En bois du Liban.
10 | Il en a fait des colonnes en argent, 
Le support en or, 
Le siège de pourpre ; 
L’intérieur a été brodé avec amour 
Par les filles de Jérusalem.
11 | Sortez, filles de Sion, contemplez 
Le roi Salomon, 
Avec la couronne dont sa mère l’a couronné 
Le jour de ses noces, 
Le jour de la joie de son cœur.
