1 | — Que tu es belle, ma compagne, que tu es belle ! 
Tes yeux sont des colombes 
Derrière ton voile. 
Ta chevelure est comme un troupeau de chèvres, 
Dévalant la montagne de Galaad.
2 | Tes dents sont comme un troupeau de (brebis) tondues 
Qui remontent de l’abreuvoir ; 
Elles ont toutes leurs sœurs jumelles, 
Aucune d’elles n’en est privée.
3 | Tes lèvres sont comme un cordon écarlate, 
Et ton langage est charmant ; 
Ta joue est comme une moitié de grenade 
Derrière ton voile.
4 | Ton cou est comme la tour de David, 
Bâtie pour être un arsenal ; 
Les mille boucliers y sont suspendus, 
Tous les écus des héros.
5 | Tes deux seins sont comme deux petits, 
Jumeaux d’une gazelle, 
Qui paissent parmi les lis.
6 | Avant que souffle (la brise du) jour, 
Et que les ombres fuient, 
J’irai à la montagne de la myrrhe 
Et à la colline de l’encens.
7 | Tu es toute belle, ma compagne, 
En toi, point de défaut.
8 | Viens avec moi du Liban, ma fiancée, 
Viens avec moi du Liban ! 
Regarde du sommet de l’Amana, 
Du sommet du Senir et de l’Hermon, 
Des tanières des lions, 
Des montagnes des léopards.
9 | Tu me ravis le cœur, ma sœur, ma fiancée, 
Tu me ravis le cœur par un seul de tes regards, 
Par une seule maille de tes colliers.
10 | Que de beauté dans ta tendresse, ma sœur, ma fiancée ! 
Combien ta tendresse vaut mieux que le vin, 
Et la senteur de tes parfums que tous les aromates !
11 | Tes lèvres distillent le miel, ma fiancée ; 
Il y a sous ta langue du miel et du lait, 
Et la senteur de tes vêtements est comme la senteur du Liban.
12 | Tu es un jardin clos, ma sœur, ma fiancée, 
Une fontaine close, une source scellée.
13 | Tes ruisseaux (arrosent) un verger de grenadiers 
Aux fruits exquis, 
Avec des troënes et du nard ;
14 | Du nard et du safran, du roseau aromatique et du cinnamome, 
Avec tous les arbres (qui donnent) de l’encens ; 
De la myrrhe et de l’aloès, 
Avec tous les meilleurs aromates ;
15 | C’est une source des jardins, 
C’est un puits d’eaux vives, 
Ce sont des ruissellements du Liban.
16 | Éveille-toi, (vent du) nord ! viens (vent du) sud ! 
Souffle sur mon jardin, et que ses aromates s’en exhalent ! 
— Que mon bien-aimé entre dans son jardin, 
Et qu’il mange de ses fruits exquis !
