1 | — J’entre dans mon jardin, ma sœur, ma fiancée ; 
Je recueille ma myrrhe avec mes aromates, 
Je mange mon rayon de miel avec mon miel, 
Je bois mon vin avec mon lait… 
Mangez, amis, buvez, enivrez-vous de tendresse !
2 | — J’étais endormie, mais mon cœur veillait… 
C’est la voix de mon bien-aimé, qui frappe : — Ouvre-moi, ma sœur, ma compagne, 
Ma colombe, ma parfaite ! 
Car ma tête est couverte de rosée, 
Mes boucles, des gouttelettes de la nuit.
3 | — J’ai ôté ma tunique : comment donc la remettrais-je ? 
J’ai lavé mes pieds ; comment donc les salirais-je ?
4 | Mon bien-aimé a passé la main par l’ouverture, 
Mes entrailles ont frémi à cause de lui.
5 | Je me suis levée pour ouvrir à mon bien-aimé ; 
Et de mes mains a découlé la myrrhe, 
De mes doigts, la myrrhe s’est répandue 
Sur la poignée du verrou.
6 | J’ai ouvert à mon bien-aimé ; 
Mais mon bien-aimé avait tourné le dos, il était passé. 
Ses paroles me faisaient rendre l’âme. 
Je l’ai cherché et ne l’ai pas trouvé ; 
Je l’ai appelé, et il ne m’a pas répondu.
7 | Les gardes qui font le tour de la ville m’ont rencontrée ; 
Ils m’ont frappée, ils m’ont blessée, 
Ils m’ont enlevé ma mantille, les gardes des murailles.
8 | Je vous en conjure, filles de Jérusalem, 
Si vous trouvez mon bien-aimé 
Que lui direz-vous ?… 
Que je suis malade d’amour.
9 | — Qu’a ton bien-aimé de plus qu’un autre, 
Ô la plus belle des femmes ? 
Qu’a ton bien-aimé de plus qu’un autre, 
Pour que tu nous conjures ainsi ?
10 | — Mon bien-aimé est blanc et vermeil ; 
Il se signale entre dix mille.
11 | Sa tête est de l’or pur, 
Ses boucles sont flottantes, 
Noires comme le corbeau.
12 | Ses yeux sont comme des colombes 
Près des courants d’eau, 
Se baignant dans le lait, 
Reposant au sein de l’abondance.
13 | Ses joues sont comme un parterre d’aromates, 
Des tours parfumées ; 
Ses lèvres sont des lis 
D’où découle la myrrhe répandue.
14 | Ses mains sont des anneaux d’or 
Garnis de chrysolithe ; 
Son corps est de l’ivoire poli 
Couvert de saphirs ;
15 | Ses jambes sont des colonnes de marbre blanc 
Posées sur des bases d’or pur. 
Son aspect est comme le Liban, 
Il se distingue comme les cèdres.
16 | Son palais n’est que douceur, 
Et toute sa personne est désirable. 
Tel est mon bien-aimé, tel est mon compagnon, 
Filles de Jérusalem !
