1 | — Où est allé ton bien-aimé, 
Ô la plus belle des femmes ? 
De quel côté ton bien-aimé a-t-il tourné (ses pas), 
Que nous le cherchions avec toi ?
2 | — Mon bien-aimé est descendu à son jardin, 
Au parterre d’aromates, 
Pour faire paître (son troupeau) dans les jardins, 
Et pour cueillir des lis.
3 | Je suis à mon bien-aimé, et mon bien-aimé est à moi ; 
Il fait paître (son troupeau) parmi les lis.
4 | — Tu es belle, ma compagne, comme Tirtsa, 
Charmante comme Jérusalem, 
Mais terrible comme des troupes sous leurs bannières.
5 | Détourne de moi tes yeux, car ils me troublent. 
Ta chevelure est comme un troupeau de chèvres 
Dévalant du Galaad.
6 | Tes dents sont comme un troupeau de brebis 
Qui remontent de l’abreuvoir ; 
Elles ont toutes leurs sœurs jumelles, 
Aucune d’elles n’en est privée.
7 | Ta joue est comme une moitié de grenade 
Derrière ton voile…
8 | Les reines sont soixante, 
Les concubines quatre-vingts, 
Les jeunes filles sont innombrables.
9 | Unique est ma colombe, ma parfaite ; 
Elle est l’unique de sa mère, 
La (plus) resplendissante pour celle qui lui donna le jour. 
Les jeunes filles la voient et la disent heureuse ; 
Les reines et les concubines aussi, et elles la louent.
10 | — Qui est celle-ci qui apparaît comme l’aurore, 
Belle comme la lune, resplendissante comme le soleil, 
Mais terrible comme des troupes sous leurs bannières ?
11 | Je descends au jardin des noyers, 
Pour voir les jeunes pousses du ravin, 
Pour voir si la vigne bourgeonne, 
Si les grenadiers fleurissent.
12 | Je ne sais, mais mon désir me rend semblable 
Aux chars de mon noble peuple.
