1 | — Reviens, reviens, Sulamite ! 
Reviens, reviens, afin que nous te contemplions. 
— Qu’avez-vous à contempler la Sulamite 
Comme une danse de deux troupes ?
2 | — Que tes pieds sont beaux dans tes sandales, fille de noble ! 
Les contours de ta hanche sont comme des colliers, 
O !Euvre des mains d’un artiste.
3 | Ton ventre est une coupe arrondie, 
Où le vin parfumé ne manque pas ; 
Ton corps est un amas de froment, 
Entouré de lis.
4 | Tes deux seins sont comme deux petits, 
Jumeaux d’une gazelle.
5 | Ton cou est comme une tour d’ivoire ; 
Tes yeux sont comme les étangs de Hechbôn, 
Près de la porte de Bath-Rabbim ; 
Ton nez est comme la tour du Liban 
Qui veille du côté de Damas.
6 | Ta tête se dresse comme le Carmel, 
Et les nattes de ta tête sont comme la pourpre, 
Un roi est enchaîné dans leurs ondulations !…
7 | Que tu es belle, que tu es aimable, 
Mon amour, (mes) délices !
8 | Ta stature ressemble au palmier, 
Et tes seins à des grappes.
9 | J’ai dit : Je monterai au palmier, 
J’en saisirai les fruits ! 
Que tes seins soient comme des grappes de raisin, 
Le parfum de ton souffle comme celui des pommes,
10 | Et ta bouche comme le vin du bonheur… 
— Il coule tout droit pour mon bien-aimé, 
Il glisse sur les lèvres de ceux qui dorment !
11 | Je suis à mon bien-aimé, 
Et ses désirs (se portent) vers moi.
12 | Viens, mon bien-aimé, sortons dans les champs, 
Passons les nuits dans les villages !
13 | Au petit matin nous irons aux vignobles, 
Voir si la vigne bourgeonne, si la fleur s’ouvre, 
Si les grenadiers fleurissent. 
Là je te donnerai ma tendresse.
14 | Les mandragores exhalent leur parfum, 
Et nous avons à nos portes tous les fruits exquis, 
Les nouveaux comme les anciens : 
Mon bien-aimé, je les ai réservés pour toi.
