1 | Oh ! si tu étais mon frère, 
Nourri au sein de ma mère ! 
Je te rencontrerais dehors, je t’embrasserais, 
Et l’on ne me mépriserait pas.
2 | Je te conduirais, je t’introduirais dans la maison de ma mère ; 
Tu m’instruirais, 
Et je te ferais boire du vin parfumé, 
Du jus de mes grenades.
3 | Que sa (main) gauche soit sous ma tête, 
Et que sa droite m’embrasse !
4 | — Je vous en conjure, filles de Jérusalem, 
N’éveillez pas, ne réveillez pas l’amour, 
Avant qu’elle le souhaite.
5 | — Qui est celle qui monte du désert, 
Appuyée sur son bien-aimé ? 
— Je t’ai réveillé sous le pommier ; 
Là même où ta mère t’a conçu, 
Là où te conçut celle qui t’a enfanté.
6 | Mets-moi comme un sceau sur ton cœur, 
Comme un sceau sur ton bras ; 
Car l’amour est fort comme la mort, 
La jalousie est dure comme le séjour des morts ; 
Ses fièvres sont des fièvres brûlantes, 
Une flamme de l’Éternel.
7 | Les grandes eaux ne peuvent éteindre l’amour, 
Et les fleuves ne le submergeraient pas ; 
Quand un homme offrirait tous les biens de sa maison contre l’amour, 
On ne ferait que le mépriser.
8 | Nous avons une petite sœur 
Qui n’a point encore de seins ; 
Que ferons-nous pour notre sœur 
Le jour où l’on parlera d’elle ?
9 | — Si elle est une muraille, 
Nous bâtirons sur elle des créneaux d’argent ; 
Si elle est une porte, 
Nous disposerons sur elle une planche de cèdre.
10 | — Je suis une muraille, 
Et mes seins en sont comme les tours ; 
Aussi ai-je été à ses yeux comme celle qui trouve la paix.
11 | Salomon avait une vigne à Baal-Hamôn ; 
Il remit la vigne à des gardiens ; 
Chacun apportait pour son fruit mille (pièces) d’argent.
12 | Mon vignoble à moi, je l’ai devant moi. 
À toi, Salomon, les mille (pièces) 
Dont deux cents à ceux qui gardent le fruit !
13 | — Habitante des jardins ! 
Des amis sont attentifs à ta voix. 
Fais-la moi entendre !
14 | — Prends la fuite, mon bien-aimé ! 
Sois semblable à la gazelle ou au faon des biches 
Sur les monts des aromates !
