1 | Nous vous le demandons, frères, en ce qui concerne l’avènement du Seigneur Jésus-Christ et notre rassemblement auprès de lui.
2 | ne vous laissez pas promptement ébranler dans votre bon sens, ni alarmer par quelque inspiration, par quelque parole ou par quelque lettre qui nous serait attribuée, comme si le Jour du Seigneur était déjà là.
3 | Que personne ne vous séduise d’aucune manière&nbsp;; car il faut qu’auparavant l’apostasie soit arrivée, et que se révèle l’homme impie, le fils de perdition.
4 | l’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou qu’on adore, et qui va jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu et se faire passer lui-même pour Dieu.
5 | Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais cela, lorsque j’étais encore auprès de vous
6 | Et maintenant vous savez bien ce qui le retient, pour qu’il ne se révèle qu’en son temps.
7 | Car déjà le mystère de l’iniquité est à l’œuvre, (il faut) seulement que celui qui le retient encore ait disparu.
8 | Alors se révélera l’impie, que le Seigneur [Jésus] détruira par le souffle de sa bouche et qu’il écrasera par l’éclat de son avènement.
9 | L’avènement de l’impie se produira par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers.
10 | et avec toutes les séductions de l’injustice pour ceux qui périssent, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés.
11 | Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge.
12 | afin que soient jugés ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l’injustice.
13 | Quant à nous, frères bien-aimés par le Seigneur, nous devons continuellement rendre grâces à Dieu à votre sujet, car Dieu vous a choisis dès le commencement pour le salut, par la sanctification de l’Esprit et par la foi en la vérité.
14 | C’est à cela aussi qu’il vous a appelés par notre Évangile, pour que vous possédiez la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ.
15 | Ainsi donc, frères, demeurez fermes et retenez les instructions que nous vous avons transmises, soit de vive voix, soit par lettre.
16 | Que notre Seigneur Jésus-Christ lui-même et Dieu notre Père, qui nous a aimés et nous a donné par sa grâce une consolation éternelle et une bonne espérance.
17 | consolent vos cœurs et vous affermissent en toute œuvre et parole qui soient bonnes.
