1 | Rejetez donc toute méchanceté et toute fraude, l’hypocrisie, l’envie et toute médisance
2 | désirez comme des enfants nouveaux-nés le lait non frelaté de la parole, afin que par lui vous croissiez pour le salut.
3 | si vous avez goûté que le Seigneur est bon.
4 | Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les hommes, mais choisie et précieuse devant Dieu.
5 | et vous-mêmes, comme des pierres vivantes, édifiez-vous pour former une maison spirituelle, un saint sacerdoce, en vue d’offrir des victimes spirituelles, agréables à Dieu par Jésus-Christ
6 | car il y a dans l’Écriture : <em>Voici, je pose en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, 
Et celui qui croit en elle ne sera pas confondu.</em> 
7 | L’honneur est donc pour vous qui croyez. Mais, pour les incrédules, <em>La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient 
Est devenue la principale, celle de l’angle 
Et une pierre d’achoppement 
Et un rocher de scandale.</em> 
8 | Ils s’y achoppent en désobéissant à la parole, et c’est à quoi ils ont été destinés.
9 | Vous, par contre, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple racheté, afin d’annoncer les vertus de celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière
10 | vous qui, autrefois, n’étiez pas un peuple et qui, maintenant, êtes le peuple de Dieu ; vous qui n’aviez pas obtenu miséricorde et qui, maintenant avez obtenu miséricorde.
11 | Bien-aimés, je vous exhorte, en tant qu’étrangers et voyageurs, à vous abstenir des désirs charnels qui font la guerre à l’âme.
12 | Au milieu des païens, ayez une bonne conduite, afin que, là où ils vous calomnient comme faisant le mal, ils voient vos œuvres bonnes, et glorifient Dieu au jour de sa visite.
13 | À cause du Seigneur, soyez soumis à toute institution humaine soit au roi comme souverain.
14 | soit aux gouverneurs comme envoyés par lui pour punir ceux qui font le mal et louer ceux qui font le bien
15 | car c’est la volonté de Dieu qu’en faisant le bien vous réduisiez au silence l’ignorance des insensés.
16 | comme des hommes libres, sans faire de la liberté un voile qui couvre la méchanceté, mais comme des serviteurs de Dieu.
17 | Honorez tout le monde ; aimez vos frères, craignez Dieu ; honorez le roi.
18 | Serviteurs, soyez, en toute crainte, soumis à vos maîtres, non seulement à ceux qui sont bons et doux, mais aussi à ceux qui sont difficiles.
19 | car c’est une grâce que de supporter des peines, par motif de conscience envers Dieu quand on souffre injustement.
20 | Quelle gloire, en effet, y a-t-il à supporter de mauvais traitements pour avoir péché ? Mais si, tout en faisant le bien, vous supportez la souffrance, c’est une grâce devant Dieu.
21 | C’est à cela, en effet, que vous avez été appelés, parce que Christ lui aussi a souffert pour vous et vous a laissé un exemple, afin que vous suiviez ses traces
22 |  <em>lui qui n’a pas commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s’est pas trouvé de fraude ;</em>
23 | lui qui, insulté, ne rendait pas l’insulte ; souffrant, ne faisait pas de menaces, mais s’en remettait à Celui qui juge justement
24 | lui qui a porté nos péchés en son corps sur le bois, afin que, morts à nos péchés, nous vivions pour la justice ; lui <em>dont la meurtrissure vous a guéris.</em>
25 | Car vous étiez comme des brebis errantes, mais maintenant, vous êtes retournés vers le berger et le gardien de vos âmes.
