1 | Vous de même, femmes, soyez soumises chacune à votre mari, afin que même si quelques-uns n’obéissent pas à la parole, ils soient gagnés sans parole, par la conduite de leur femme.
2 | en voyant votre conduite pure et respectueuse.
3 | N’ayez pas pour parure ce qui est extérieur : cheveux tressés, ornements d’or, manteaux élégants.
4 | mais la parure cachée du cœur, la parure personnelle inaltérable d’un esprit doux et tranquille ; voilà qui est d’un grand prix devant Dieu.
5 | Ainsi se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu, soumises à leur mari.
6 | telle Sara qui obéissait à Abraham et l’appelait son seigneur. C’est d’elle que vous êtes devenues les descendantes, si vous faites le bien, sans vous laisser troubler par aucune crainte.
7 | Vous de même, maris, vivez chacun avec votre femme en reconnaissant que les femmes sont des êtres plus faibles. Honorez-les comme cohéritières de la grâce de la vie, afin que rien ne fasse obstacle à vos prières.
8 | Enfin, ayez tous la même pensée, les mêmes sentiments. Soyez (remplis) d’amour fraternel, de compassion, d’humilité.
9 | Ne rendez pas mal pour mal, ni insulte pour insulte ; au contraire, bénissez, car c’est à cela que vous avez été appelés, afin d’hériter la bénédiction.
10 | <em>Si, en effet, quelqu’un veut aimer la vie 
Et voir des jours heureux, 
Qu’il préserve sa langue du mal 
Et ses lèvres des paroles trompeuses ;</em> 
11 | <em>Qu’il s’éloigne du mal et fasse le bien, 
Qu’il recherche la paix et la poursuive ;</em> 
12 | <em>Car le Seigneur a les yeux sur les justes 
Et les oreilles ouvertes à leur prière, 
Mais la face du Seigneur se tourne contre ceux qui font le mal.</em> 
13 | Qui donc vous maltraitera, si vous êtes zélés pour le bien
14 | D’ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, heureux seriez-vous ! <em>Ne craignez pas ce que les hommes craignent, et ne soyez pas troublés.</em>
15 | Mais sanctifiez dans vos cœurs Christ le Seigneur ; soyez toujours prêts à vous défendre contre quiconque vous demande raison de l’espérance qui est en vous : mais (faites-le) avec douceur et crainte.
16 | en ayant une bonne conscience, afin que là même où l’on vous calomnie, ceux qui diffament votre bonne conduite en Christ soient confondus.
17 | Mieux vaut souffrir en faisant le bien, si telle est la volonté de Dieu, qu’en faisant le mal.
18 | En effet, Christ aussi est mort une seule fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de vous amener à Dieu. Mis à mort selon la chair, il a été rendu vivant selon l’Esprit.
19 | Par cet Esprit, il est aussi allé prêcher aux esprits en prison.
20 | qui avaient été rebelles autrefois, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours où Noé construisait l’arche dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à-dire huit, furent sauvées à travers l’eau.
21 | C’était une figure du baptême qui vous sauve, à présent, et par lequel on ne se débarrasse pas de la souillure de la chair, mais qui est la demande (adressée) à Dieu d’une bonne conscience, par la résurrection de Jésus-Chris.
22 | qui, monté au ciel, est à la droite de Dieu et à qui les anges, les pouvoirs et les puissances ont été soumis.
