1 | J’exhorte donc les anciens qui sont parmi vous, moi, ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ et participant à la gloire qui doit être révélée
2 | Faites paître le troupeau de Dieu qui est avec vous, non par contrainte, mais volontairement selon Dieu ; ni pour un gain sordide, mais de bon cœur
3 | non en tyrannisant ceux qui vous sont confiés, mais en devenant les modèles du troupeau
4 | et, lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous remporterez la couronne incorruptible de la gloire.
5 | De même, jeunes gens, soyez soumis aux anciens. Dans vos rapports mutuels, revêtez-vous tous d’humilité, car <em>Dieu résiste aux orgueilleux, 
Mais il donne sa grâce aux humbles.</em> 
6 | Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève en temps voulu.
7 | Déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car il prend soin de vous.
8 | Soyez sobres. Veillez ! Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui dévorer
9 | résistez-lui, fermes en la foi, et sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde.
10 | Le Dieu de toute grâce, qui, en Christ, vous a appelés à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous formera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables.
11 | À lui la puissance aux siècles des siècles ! Amen !
12 | C’est par le fidèle frère, Silvain ; que je vous écris ces quelques mots, pour vous exhorter et pour témoigner que telle est la véritable grâce de Dieu à laquelle vous êtes attachés.
13 | L’Élue qui est à Babylone vous salue, de même que mon fils Marc.
14 | Saluez-vous les uns les autres par un baiser d’affection. 
Paix à vous tous qui êtes en Christ !
