1 | Louange. De David. 
Je t’exalterai, mon Dieu, (mon) roi ! 
Et je bénirai ton nom à toujours et à perpétuité.
2 | Chaque jour je te bénirai 
Et je louerai ton nom à toujours et à perpétuité.
3 | L’Éternel est grand et très digne de louange, 
Sa grandeur est insondable.
4 | Que chaque génération glorifie tes œuvres, 
Qu’elle raconte tes exploits,
5 | La magnificence éclatante de ta gloire ; 
Je méditerai le récit de tes merveilles.
6 | On parlera de ta force redoutable, 
Et je redirai ta grandeur.
7 | On évoquera le souvenir de ton immense bonté 
Et l’on acclamera ta justice.
8 | L’Éternel fait grâce, il est compatissant, 
Lent à la colère et rempli de bienveillance.
9 | L’Éternel est bon envers tous, 
Et ses compassions (s’étendent) sur toutes ses œuvres.
10 | Toutes tes œuvres te célébreront, Éternel ! 
Et tes fidèles te béniront.
11 | Ils diront la gloire de ton règne, 
Et parleront de ta puissance,
12 | Pour faire connaître aux humains tes exploits 
Et la gloire magnifique de ton règne.
13 | Ton règne est un règne de tous les siècles, 
Et ta domination (subsiste) dans toutes les générations.
14 | L’Éternel soutient tous ceux qui tombent 
Et redresse tous ceux qui sont courbés.
15 | Tous, avec espoir tournent les yeux vers toi, 
C’est toi qui leur donnes leur nourriture en son temps.
16 | Tu ouvres ta main 
Et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.
17 | L’Éternel est juste dans toutes ses voies 
Et bienveillant dans toutes ses œuvres.
18 | L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent, 
De tous ceux qui l’invoquent avec vérité ;
19 | Il réalise les souhaits de ceux qui le craignent, 
Il entend leur cri et les sauve.
20 | L’Éternel garde tous ceux qui l’aiment 
Et détruit tous les méchants.
21 | Que ma bouche dise la louange de l’Éternel, 
Et que toute chair bénisse son saint nom, 
À toujours et à perpétuité !
