1 | Cantique des montées. 
Des profondeurs (de l’abîme) je t’invoque, Éternel !
2 | Seigneur, écoute ma voix ! 
Que tes oreilles soient attentives 
À la voix de mes supplications !
3 | Si tu gardais (le souvenir) des fautes, Éternel, 
Seigneur, qui pourrait subsister ?
4 | Mais le pardon (se trouve) auprès de toi, 
Afin qu’on te craigne.
5 | J’espère en l’Éternel, mon âme espère, 
Et je m’attends à sa parole.
6 | Mon âme (compte) sur le Seigneur, 
Plus que les gardes (ne comptent) sur le matin, 
Que les gardes (ne comptent) sur le matin.
7 | Israël, attends-toi à l’Éternel ! 
Car la bienveillance est auprès de l’Éternel, 
Et la libération abonde auprès de lui.
8 | C’est lui qui libérera Israël 
De toutes ses fautes.
