1 | Louez l’Éternel ! 
Célébrez l’Éternel, car il est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours !
2 | Qui dira les exploits de l’Éternel ? 
Qui fera entendre toute sa louange ?
3 | Heureux ceux qui observent le droit, 
Qui pratiquent la justice en tout temps !
4 | Éternel ! souviens-toi de moi dans ta faveur pour ton peuple ! 
Interviens pour moi par ton salut,
5 | Afin que j’arrête ma vue sur le bonheur de tes élus, 
Que je me réjouisse de la joie de ta nation, 
Et que je m’en félicite avec ton héritage !
6 | Nous avons péché comme nos pères, 
Nous avons commis des fautes, des méchancetés,
7 | Nos pères en Égypte n’ont pas discerné tes miracles, 
Ils ne se rappelèrent pas 
La multitude de tes actes bienveillants, 
Ils furent rebelles près de la mer, près de la mer des Joncs.
8 | Mais il les sauva à cause de son nom, 
Pour faire connaître sa puissance.
9 | Il menaça la mer des Joncs, elle se dessécha ; 
Et il les fit marcher à travers les abîmes comme dans un désert.
10 | Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, 
Il les racheta de la main de l’ennemi.
11 | Les eaux couvrirent leurs adversaires : 
Il n’en resta pas un seul.
12 | Ils crurent à ses paroles, 
Ils chantèrent sa louange.
13 | Mais ils se hâtèrent d’oublier ses œuvres, 
Ils n’attendirent pas (l’exécution de) son dessein.
14 | Dans le désert, ils furent remplis de convoitise, 
Ils tentèrent Dieu dans la terre aride.
15 | Il leur accorda ce qu’ils demandaient ; 
Puis il envoya le dépérissement dans leur personne.
16 | Dans le camp, ils furent jaloux de Moïse 
Et d’Aaron, le saint de l’Éternel.
17 | La terre s’ouvrit et engloutit Datan, 
Elle recouvrit la troupe d’Abiram ;
18 | Le feu consuma leur troupe, 
La flamme embrasa les méchants.
19 | Ils firent un veau en Horeb, 
Ils se prosternèrent devant du métal fondu,
20 | Ils changèrent leur gloire 
En la figure d’un bœuf qui mange de l’herbe.
21 | Ils oublièrent Dieu, leur Sauveur, 
Qui avait fait de grandes choses en Égypte,
22 | Des miracles dans le pays de Cham, 
Des œuvres redoutables sur la mer des Joncs.
23 | Il parla de les détruire, 
Sauf Moïse, son élu, 
Qui se tint sur la brèche devant lui, 
Pour détourner sa fureur et l’empêcher de les exterminer.
24 | Ils méprisèrent un pays enviable ; 
Ils ne crurent pas à la parole de l’Éternel,
25 | Ils murmurèrent dans leurs tentes, 
Ils n’obéirent pas à la voix de l’Éternel.
26 | Et il leva la main contre eux 
Pour les faire tomber dans le désert,
27 | Pour faire tomber leur descendance parmi les nations, 
Pour les disperser au milieu des pays.
28 | Ils s’attachèrent à Baal-Peor 
Et mangèrent des sacrifices (destinés à) des morts.
29 | Ils irritèrent l’Éternel par leurs agissements, 
Et une plaie fit irruption parmi eux.
30 | Phinéas se leva pour régler l’affaire, 
Et la plaie s’arrêta ;
31 | Cela lui fut compté comme justice, 
De génération en génération pour toujours.
32 | Ils provoquèrent l’indignation (de l’Éternel) près des eaux de Meriba ; 
Et il advint du mal à Moïse à cause d’eux,
33 | Car ils aigrirent son esprit, 
Et il s’exprima légèrement des lèvres.
34 | Ils ne détruisirent pas les peuples 
Que l’Éternel leur avait indiqués.
35 | Ils se mêlèrent avec les nations 
Et ils apprirent (à imiter) leurs œuvres.
36 | Ils rendirent un culte à leurs idoles, 
Qui furent pour eux un piège ;
37 | Ils sacrifièrent leurs fils 
Et leurs filles aux démons,
38 | Ils répandirent le sang innocent, 
Le sang de leurs fils et de leurs filles, 
Qu’ils sacrifièrent aux idoles de Canaan, 
Et le pays fut profané par des meurtres.
39 | Ils se souillèrent par leurs œuvres, 
Ils se prostituèrent par leurs agissements.
40 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre son peuple, 
Et il prit en horreur son héritage.
41 | Il les livra aux mains des nations ; 
Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux ;
42 | Leurs ennemis les opprimèrent, 
Et ils furent humiliés sous leur main.
43 | Bien souvent il les délivra ; 
Mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins 
Et s’enfoncèrent dans leur faute.
44 | Il arrêta sa vue sur leur détresse, 
Lorsqu’il entendit leur cri.
45 | Il se souvint en leur faveur de son alliance ; 
Il eut pitié selon sa grande bienveillance
46 | Et leur fit trouver compassion 
Devant tous ceux qui les tenaient captifs.
47 | Sauve-nous, Éternel, notre Dieu ! 
Et rassemble-nous du milieu des nations, 
Afin que nous célébrions ton saint nom, 
Et que nous mettions notre gloire à te louer !
48 | BÉNI SOIT L’ÉTERNEL, LE DIEU D’ISRAËL, 
D’ÉTERNITÉ EN ÉTERNITÉ ! 
ET QUE TOUT LE PEUPLE DISE : AMEN ! 
LOUEZ L’Éternel !
