1 | Au chef de chœur. Psaume de David. 
Dieu de ma louange, ne te tais point !
2 | Car ils ouvrent contre moi une bouche méchante, une bouche rusée, 
Ils me parlent avec une langue mensongère,
3 | Ils m’environnent de paroles haineuses 
Et me font la guerre sans cause.
4 | Tandis que je les aime, ils m’accusent ; 
Mais moi (je recours à la) prière.
5 | Ils me rendent le mal pour le bien 
Et de la haine pour mon amour.
6 | Place-le sous l’autorité d’un méchant, 
Et qu’un accusateur se tienne à sa droite !
7 | Quand il sera jugé, qu’il soit condamné, 
Et que sa prière passe pour un péché !
8 | Que ses jours soient peu nombreux, 
Qu’un autre prenne sa charge !
9 | Que ses fils deviennent orphelins 
Et sa femme veuve !
10 | Que ses fils soient vagabonds et qu’ils mendient, 
Qu’ils aillent quémander loin des ruines de leur demeure !
11 | Que le créancier jette le filet sur tout ce qui est à lui, 
Et que les étrangers pillent ce pour quoi il s’est fatigué !
12 | Que nul ne conserve pour lui de la bienveillance, 
Et que nul ne fasse grâce à ses orphelins !
13 | Que ses descendants soient retranchés, 
Et que leur nom soit effacé dans la génération suivante !
14 | Que la faute de ses pères reste en souvenir à l’Éternel, 
Et que le péché de sa mère ne soit pas effacé !
15 | Qu’ils soient toujours présents devant l’Éternel, 
Et qu’il retranche de la terre leur souvenir,
16 | Parce que (cet homme) ne s’est pas souvenu d’exercer la bienveillance, 
Qu’il a persécuté le malheureux et le pauvre, 
Jusqu’à faire mourir l’homme au cœur brisé !
17 | Il aimait la malédiction : qu’elle vienne sur lui ! 
Il ne se plaisait pas à la bénédiction : qu’elle s’éloigne de lui !
18 | Qu’il revête la malédiction comme sa tunique, 
Qu’elle pénètre au-dedans de lui comme de l’eau, 
Comme de l’huile dans ses os !
19 | Qu’elle soit comme le vêtement dont il s’enveloppe, 
Et la ceinture qu’il porte continuellement sur lui !
20 | Tel sera, de la part de l’Éternel, le salaire de mes accusateurs 
Et de ceux qui disent du mal de moi !
21 | Et toi, Éternel, Seigneur ! 
Agis en ma faveur à cause de ton nom, 
Car ta bienveillance est grande ; délivre-moi !
22 | Je suis malheureux et pauvre, 
Et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
23 | Je m’en vais comme une ombre qui s’étend, 
On me secoue comme la sauterelle.
24 | Mes genoux vacillent par l’effet du jeûne, 
Et mon corps est épuisé de maigreur.
25 | Je suis pour eux un déshonneur ; 
Ils me regardent et hochent la tête.
26 | Secours-moi, Éternel, mon Dieu ! 
Sauve-moi par ta bienveillance !
27 | Et qu’ils reconnaissent que c’est ta main, 
Que c’est toi, Éternel, qui as fait cela.
28 | Eux maudissent, mais toi tu béniras ; 
S’ils se lèvent, ils seront honteux, 
Et ton serviteur se réjouira.
29 | Que mes accusateurs se revêtent de confusion, 
Qu’ils s’enveloppent de leur honte comme d’un manteau !
30 | Je célébrerai à haute voix l’Éternel 
Je le louerai au milieu de la multitude ;
31 | Car il se tient à la droite du pauvre, 
Pour le sauver de ceux qui le condamnent.
