1 | Louez l’Éternel ! 
Louez le nom de l’Éternel, 
Louez (-le), serviteurs de l’Éternel,
2 | Qui vous tenez dans la maison de l’Éternel, 
Dans les parvis de la maison de notre Dieu !
3 | Louez l’Éternel ! car l’Éternel est bon. 
Psalmodiez (en l’honneur de) son nom ! car il est favorable.
4 | Car l’Éternel s’est choisi Jacob, 
Israël, pour qu’il lui appartienne en propre.
5 | En effet j’ai reconnu que l’Éternel est grand, 
Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
6 | Tout ce que l’Éternel veut, il le fait, 
Dans les cieux et sur la terre, 
Dans les mers et dans tous les abîmes.
7 | Il fait monter les brumes des extrémités de la terre, 
Il produit les éclairs avec la pluie, 
Il tire le vent de ses trésors.
8 | Il frappa les premiers-nés de l’Égypte, 
Depuis les hommes jusqu’au bétail.
9 | Il envoya des signes et des prodiges 
Au milieu de toi, (terre d’) Égypte ! 
Contre le Pharaon et contre tous ses serviteurs.
10 | Il frappa des nations nombreuses 
Et tua des rois puissants,
11 | Sihon, roi des Amoréens, 
Og, roi de Basan, 
Et tous les rois de Canaan ;
12 | Et il donna leur pays en héritage, 
En héritage à Israël, son peuple.
13 | Éternel ! ton nom (subsiste) à toujours, 
Éternel ! ton souvenir de génération en génération.
14 | Car l’Éternel jugera son peuple 
Et il aura pitié de ses serviteurs.
15 | Les idoles des nations sont de l’argent et de l’or, 
Œuvre de la main des hommes.
16 | Elles ont une bouche et ne parlent pas, 
Elles ont des yeux et ne voient pas,
17 | Elles ont des oreilles et n’écoutent pas, 
Elles n’ont pas de souffle dans leur bouche.
18 | Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, 
Tous ceux qui se confient en elles.
19 | Maison d’Israël, bénissez l’Éternel ! 
maison d’Aaron, bénissez l’Éternel !
20 | Maison de Lévi, bénissez l’Éternel ! 
Vous qui craignez l’Éternel, bénissez l’Éternel !
21 | Béni soit l’Éternel depuis Sion, 
Lui qui demeure à Jérusalem ! 
Louez l’Éternel !
