1 | Poème de David. Lorsqu’il était dans la caverne. Prière.
2 | (De) ma voix je crie à l’Éternel, 
(De) ma voix je supplie l’Éternel.
3 | Je présente ma requête devant lui, 
J’expose devant lui ma détresse.
4 | Quand mon esprit est abattu au-dedans de moi, 
Toi, tu connais mon sentier. 
Sur la route où je dois marcher 
Ils m’ont tendu un piège.
5 | Regarde à droite et vois : 
Personne ne me reconnaît, 
Toute fuite m’est impossible, 
Nul ne s’inquiète de ma vie.
6 | Éternel ! c’est à toi que je crie. 
Je dis : tu es mon refuge, 
Mon partage sur la terre des vivants.
7 | Sois attentif à mon cri ! 
Car je suis très affaibli. 
Délivre-moi de ceux qui me poursuivent 
Car ils sont plus forts que moi.
8 | Fais sortir mon âme de la prison, 
Afin que je célèbre ton nom ! 
Les justes viendront m’entourer, 
Quand tu m’auras fait du bien.
