1 | Quand Israël sortit d’Égypte, 
La maison de Jacob (du milieu) d’un peuple barbare,
2 | Juda devint son sanctuaire, 
Israël fut son domaine.
3 | La mer le vit et s’enfuit, 
Le Jourdain retourna en arrière ;
4 | Les montagnes bondirent comme des béliers, 
Les collines comme des agneaux.
5 | Qu’as-tu, mer, pour t’enfuir 
Jourdain, pour retourner en arrière ?
6 | Qu’avez-vous, montagnes, pour bondir comme des béliers, 
Et vous, collines, comme des agneaux ?
7 | Tremble devant le Seigneur, ô terre ! 
Devant le Dieu de Jacob,
8 | Qui change le rocher en étang, 
Le granit en source d’eau.
