1 | Au chef de chœur. Du serviteur de l’Éternel, de David, qui adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique, quand l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.
2 | Il dit : 
Je t’aime, Éternel, ma force !
3 | Éternel, mon roc, ma forteresse, mon libérateur ! 
Mon Dieu, mon rocher, où je me réfugie ! 
Mon bouclier, la force qui me sauve, ma haute retraite !
4 | Je m’écrie : Loué soit l’Éternel ! 
Et je suis sauvé de mes ennemis.
5 | Les liens de la mort m’avaient enserré, 
Et les torrents de la destruction m’avaient épouvanté ;
6 | Les liens du séjour des morts m’avaient entouré, 
Les filets de la mort étaient devant moi,
7 | Dans ma détresse, j’invoque l’Éternel, 
Je crie à mon Dieu ; 
De son palais, il entend ma voix, 
Et mon cri vers lui parvient à ses oreilles.
8 | La terre fut ébranlée et trembla, 
Les fondements des montagnes frémirent 
Et s’ébranlèrent, parce que sa colère s’était enflammée.
9 | Il s’élevait de la fumée de ses narines, 
Et un feu dévorant sortait de sa bouche ; 
Il en jaillissait des charbons embrasés.
10 | Il inclina les cieux et descendit 
(Avec) une épaisse nuée sous ses pieds.
11 | Il était monté sur un chérubin, et il volait, 
Il planait sur les ailes du vent.
12 | Il faisait des ténèbres sa retraite, sa tente autour de lui ; 
(C’étaient) des eaux ténébreuses et de sombres nuages.
13 | De l’éclat, qui était devant lui, provenaient des nuages, 
De la grêle et des charbons de feu.
14 | L’Éternel tonna dans les cieux, 
Le Très-Haut fit retentir sa voix, 
(Avec) la grêle et les charbons de feu.
15 | Il lança ses flèches et les dissémina, 
Il multiplia les éclairs et les fit éclater.
16 | Le lit des eaux apparut, 
Les fondements du monde furent découverts, 
Par ta menace, ô Éternel ! 
Par le souffle du vent de tes narines.
17 | Il étend (sa main) d’en haut, il me saisit, 
Il me retire des grandes eaux ;
18 | Il me délivre de mon ennemi puissant, 
De ceux qui me haïssent, et qui sont plus forts que moi.
19 | Ils m’avaient affronté au jour de mon malheur ; 
Mais l’Éternel fut mon appui.
20 | Il m’a fait sortir (pour me mettre) à l’aise, 
Il m’a retiré, car il m’a pris en affection.
21 | L’Éternel m’a traité selon ma justice, 
Il m’a rendu selon la pureté de mes mains,
22 | Car j’ai gardé les voies de l’Éternel, 
Et je ne me suis pas éloigné avec méchanceté de mon Dieu.
23 | Toutes ses ordonnances sont devant moi, 
Et je n’écarte pas de moi ses prescriptions.
24 | J’ai été intègre envers lui, 
Et je me suis tenu en garde contre ma faute.
25 | L’Éternel m’a rendu selon ma justice, 
Selon la pureté de mes mains devant ses yeux.
26 | Avec celui qui est loyal tu te montres loyal, 
Avec l’homme intègre tu te montres intègre,
27 | Avec celui qui est pur tu te montres pur, 
Et avec les pervers tu te montres avisé.
28 | Car c’est toi qui sauves les gens malheureux 
Et qui abaisses les regards hautains.
29 | C’est toi qui fais briller ma lumière ; 
L’Éternel, mon Dieu, éclaire mes ténèbres.
30 | Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, 
Avec mon Dieu je saute une muraille.
31 | Les voies de Dieu sont parfaites, 
La parole de l’Éternel est éprouvée ; 
Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient en lui.
32 | Car qui est Dieu, si ce n’est l’Éternel, 
Et qui est un rocher, si ce n’est notre Dieu ?
33 | C’est Dieu qui me ceint de force 
Et qui rend parfait mon chemin.
34 | Il rend mes pieds semblables à (ceux) des biches 
Et me fait tenir sur les hauteurs.
35 | Il exerce mes mains à la bataille, 
Et mes bras tendent l’arc de bronze.
36 | Tu me donnes le bouclier de ton salut, 
Ta droite me soutient, 
Et ta mansuétude me fait devenir grand.
37 | Tu me fais allonger le pas 
Et mes chevilles n’ont pas chancelé.
38 | Je poursuis mes ennemis, je les atteins 
Et je ne reviens pas avant de les avoir exterminés.
39 | Je les pourfends, et ils ne peuvent se relever ; 
Ils tombent sous mes pieds.
40 | Tu me ceins de force pour le combat, 
Tu fais plier sous moi mes adversaires
41 | De mes ennemis, tu me livres le dos ; 
Je réduirai au silence ceux qui me haïssent.
42 | Ils crient — et point de sauveur — 
Vers l’Éternel, et il ne leur répond pas !
43 | Je les pulvérise comme la poussière qu’emporte le vent, 
Je les balaie comme la boue des rues.
44 | Tu me fais échapper aux disputes du peuple ; 
Tu me mets à la tête des nations ; 
Un peuple que je ne connais pas m’est asservi.
45 | Au premier ordre ils m’obéissent, 
Les fils de l’étranger me flattent ;
46 | Les fils de l’étranger sont en défaillance, 
Ils sortent en tremblant hors de leurs forteresses.
47 | Vive l’Éternel et béni soit mon rocher ! 
Que le Dieu de mon salut soit exalté,
48 | Le Dieu qui m’accorde la vengeance, 
Qui m’assujettit des peuples,
49 | Qui me fait échapper à mes ennemis ! 
Tu m’élèves au-dessus de mes adversaires, 
Tu me délivres de l’homme violent.
50 | C’est pourquoi je te célébrerai parmi les nations, ô Éternel ! 
Et je psalmodierai (en l’honneur) de ton nom.
51 | Il accorde de grandes délivrances à son roi, 
Il use de bienveillance envers son messie, 
Envers David et sa descendance, pour toujours.
