1 | Cantique des montées. 
Ceux qui se confient en l’Éternel 
Sont comme la montagne de Sion, qui ne chancelle pas, 
Elle subsiste à toujours.
2 | Jérusalem est entourée de montagnes, 
Ainsi l’Éternel entoure son peuple, 
Dès maintenant et à toujours.
3 | Car le sceptre de la méchanceté ne reposera pas 
Sur le lot des justes, 
Afin que les justes ne tendent pas les mains vers la fraude.
4 | Éternel, sois bienfaisant pour les gens de bien 
Et pour ceux dont le cœur est droit !
5 | Mais ceux qui s’engagent dans des voies tortueuses, 
Que l’Éternel les emmène 
Avec ceux qui commettent l’injustice ! 
Que la paix soit sur Israël !
