1 | De David. Psaume. 
Je chanterai la bienveillance et le jugement. 
C’est en ton (honneur), Éternel ! que je psalmodierai.
2 | Je serai attentif à la voie des gens intègres. 
Quand viendras-tu à moi ? 
Je marcherai dans l’intégrité de mon cœur, 
Au milieu de ma maison.
3 | Je ne mettrai rien de mauvais devant mes yeux ; 
Je hais le comportement des infidèles, 
Il ne s’attachera pas à moi.
4 | Le cœur pervers se détournera de moi ; 
Je ne connaîtrai pas le mal.
5 | Celui qui calomnie en secret son prochain, 
Je le réduirai au silence ; 
(Celui qui a) des yeux arrogants et un cœur enflé, 
Je ne le supporterai pas.
6 | J’aurai les yeux sur les fidèles du pays, 
Pour qu’ils habitent auprès de moi ; 
Celui qui marche dans la voie des gens intègres 
Sera à mon service.
7 | Celui qui se livre à la fraude 
N’habitera pas au milieu de ma maison. 
Celui qui parle avec fausseté 
Ne subsistera pas en ma présence.
8 | Chaque matin je réduirai au silence tous les méchants du pays, 
Afin de retrancher de la ville de l’Éternel 
Tous ceux qui commettent l’injustice.
