1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Éternel, délivre-moi des hommes mauvais ! 
Garde-moi des hommes violents
3 | Qui méditent de mauvais desseins dans leur cœur 
Et chaque jour complotent la guerre !
4 | Ils aiguisent leur langue comme un serpent, 
Ils ont sous leurs lèvres un venin de vipère.
5 | Éternel, préserve-moi des mains du méchant ! 
Garde-moi des hommes violents 
Qui méditent de me faire tomber !
6 | Des orgueilleux tendent un piège et des lacets contre moi, 
Ils placent des filets le long du sentier, 
Ils me dressent des embûches.
7 | Je dis à l’Éternel : Tu es mon Dieu ! 
Éternel, prête l’oreille à la voix de mes supplications !
8 | Éternel, Seigneur, force de mon salut ! 
Tu couvres ma tête au jour (où l’on prend) les armes.
9 | Éternel, ne laisse pas s’accomplir les désirs du méchant, 
Ne laisse pas aboutir ses projets, de peur qu’il ne s’élève !
10 | Que sur la tête de ceux qui m’environnent 
Retombe l’iniquité de leurs lèvres !
11 | Que des charbons ardents se déversent sur eux ! 
Qu’on les précipite dans le feu, 
Dans des fondrières, d’où ils ne se relèvent plus !
12 | Le beau parleur ne s’affermira pas sur la terre ; 
Et l’homme violent, le malheur 
Le pourchassera sans tarder.
13 | Je reconnais que l’Éternel fait justice au malheureux 
Et droit aux pauvres.
14 | Oui, les justes célébreront ton nom, 
Les (hommes) droits habiteront devant ta face.
