1 | Au chef de chœur. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 | Sauve, Éternel ! car c’en est fini des (hommes) loyaux, 
Les fidèles disparaissent parmi les humains.
3 | Chacun dit des calomnies à son prochain. 
On se parle avec des lèvres flatteuses, 
Et un cœur double.
4 | Que l’Éternel retranche toutes les lèvres flatteuses, 
La langue qui discourt avec arrogance,
5 | Ceux qui disent : Nous sommes puissants par notre langue, 
Nos lèvres sont avec nous ; 
Qui serait notre seigneur ?
6 | Parce que les malheureux sont opprimés et que les pauvres gémissent, 
Maintenant, dit l’Éternel, je me lève, 
J’apporte le salut à ceux contre qui l’on souffle.
7 | Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures ; 
Un argent éprouvé au creuset de la terre, 
Et sept fois épuré.
8 | Toi, Éternel ! Tu les garderas, 
Tu nous préserveras de cette race à jamais.
9 | Les méchants se promènent de toutes parts, 
Quand la bassesse règne parmi les humains.
