1 | Louez l’Éternel ! 
Mon âme, loue l’Éternel !
2 | Je louerai l’Éternel tant que je vivrai, 
Je psalmodierai en l’honneur de mon Dieu tant que j’existerai.
3 | Ne vous confiez pas aux nobles, 
À un être humain, à qui n’appartient pas le salut.
4 | Son souffle s’en va, il retourne à sa poussière, 
Et ce même jour ses intentions périssent.
5 | Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, 
Qui met son espoir en l’Éternel, son Dieu !
6 | Il a fait les cieux et la terre, 
La mer et tout ce qui s’y trouve. 
Il garde la vérité à toujours.
7 | Il fait droit aux opprimés ; 
Il donne du pain aux affamés ; 
L’Éternel relâche les prisonniers ;
8 | L’Éternel ouvre les (yeux des) aveugles ; 
L’Éternel redresse ceux qui sont courbés ; 
L’Éternel aime les justes.
9 | L’Éternel garde les étrangers, 
Il soutient l’orphelin et la veuve, 
Mais il fait dévier la voie des méchants.
10 | L’Éternel régnera éternellement ; 
Ton Dieu, ô Sion ! (subsiste) de génération en génération ! 
Louez l’Éternel !
