1 | Louez l’Éternel ! 
Serviteurs de l’Éternel, louez, 
Louez le nom de l’Éternel !
2 | Que le nom de l’Éternel soit béni, 
Dès maintenant et à toujours !
3 | Du lever du soleil jusqu’à son couchant, 
Que le nom de l’Éternel soit loué !
4 | L’Éternel est élevé au-dessus de toutes les nations, 
Sa gloire est au-dessus des cieux.
5 | Qui est semblable à l’Éternel, notre Dieu ? 
Il s’élève très haut pour siéger ;
6 | Il s’abaisse pour regarder 
Les cieux et la terre.
7 | De la poussière il redresse le faible, 
Du fumier il relève le pauvre,
8 | Pour les faire siéger avec les notables, 
Avec les notables de son peuple.
9 | Il fait habiter dans une maison celle qui était stérile, 
(Comme) une mère joyeuse au milieu de ses fils. 
Louez l’Éternel !
