1 | J’aime l’Éternel, car il entend 
Ma voix, mes supplications ;
2 | Car il a tendu son oreille vers moi ; 
Et je l’invoquerai toute ma vie.
3 | Les liens de la mort m’avaient enserré, 
Et les angoisses du séjour des morts m’avaient atteint ; 
J’avais atteint (le fond de) la détresse et du chagrin.
4 | Mais j’invoquai le nom de l’Éternel : 
Je t’en prie, Éternel, sauve mon âme !
5 | L’Éternel fait grâce et il est juste, 
Notre Dieu est compatissant ;
6 | L’Éternel garde les simples ; 
J’étais affaibli, et il m’a sauvé.
7 | Mon âme, retourne à ton repos, 
Car l’Éternel t’a fait du bien.
8 | Oui, tu as délivré mon âme de la mort, 
Mes yeux des larmes, 
Mes pieds de la chute.
9 | Je marcherai devant l’Éternel, 
Sur la terre des vivants.
10 | J’ai cru quand j’ai parlé : 
J’étais très malheureux !
11 | Je disais dans ma précipitation : 
Tout homme est menteur.
12 | Comment rendrai-je à l’Éternel 
Tous ses bienfaits envers moi ?
13 | J’élèverai la coupe des délivrances 
Et j’invoquerai le nom de l’Éternel ;
14 | J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel, 
En présence de tout son peuple.
15 | Elle a du prix aux yeux de l’Éternel, 
La mort de ses fidèles.
16 | Je te supplie, Éternel ! car je suis ton serviteur, 
Ton serviteur, fils de ta servante. 
Tu as détaché mes liens.
17 | Je t’offrirai un sacrifice de reconnaissance, 
Et j’invoquerai le nom de l’Éternel ;
18 | J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel, 
En présence de tout son peuple,
19 | Dans les parvis de la maison de l’Éternel, 
Au milieu de toi, Jérusalem ! 
Louez l’Éternel !
