1 | Célébrez l’Éternel, car il est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours !
2 | Que les rachetés de l’Éternel le disent, 
Ceux qu’il a rachetés de la main de l’adversaire
3 | Et rassemblés de tous les pays, 
De l’est et de l’ouest, du nord et de la mer !
4 | Ils erraient dans le désert, en chemin sur une terre aride, 
Ils ne trouvaient pas de ville habitable.
5 | Ils souffraient de la faim et de la soif ; 
Leur âme était abattue.
6 | Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, 
Et il les délivra de leurs angoisses.
7 | Il les conduisit par le droit chemin, 
Pour qu’ils aillent vers une ville habitable.
8 | Qu’ils célèbrent l’Éternel (pour) sa bienveillance 
Et pour ses merveilles en faveur des humains !
9 | Car il a rassasié l’âme avide, 
Il a comblé de biens l’âme affamée.
10 | D’autres habitaient les ténèbres et l’ombre de la mort 
Prisonniers dans le malheur et dans les fers,
11 | Parce qu’ils s’étaient révoltés contre les paroles de Dieu, 
Parce qu’ils avaient dédaigné le conseil du Très-Haut.
12 | Il humilia leur cœur par la peine ; 
Ils trébuchèrent, et personne ne les secourut.
13 | Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, 
Et il les sauva de leurs angoisses.
14 | Il les fit sortir des ténèbres et de l’ombre de la mort, 
Et il rompit leurs liens.
15 | Qu’ils célèbrent l’Éternel (pour) sa bienveillance 
Et pour ses merveilles en faveur des humains !
16 | Car il a brisé les portes de bronze, 
Il a rompu les verrous de fer.
17 | Les insensés, par leur conduite criminelle 
Et par leurs fautes, s’étaient rendus malheureux.
18 | Leur gosier avait en horreur toute nourriture, 
Et ils touchaient aux portes de la mort.
19 | Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, 
Et il les sauva de leurs angoisses.
20 | Il envoya sa parole et les guérit, 
Il les délivra de leurs infections.
21 | Qu’ils célèbrent l’Éternel (pour) sa bienveillance 
Et pour ses merveilles en faveur des humains !
22 | Qu’ils offrent des sacrifices de reconnaissance 
Et qu’ils redisent ses œuvres avec des cris de joie !
23 | Ceux qui voyageaient sur la mer dans des navires 
Et qui faisaient des affaires sur les grandes eaux,
24 | Ceux-là virent les œuvres de l’Éternel 
Et ses merveilles dans les bas-fonds.
25 | Il parla et fit lever un vent de tempête 
Qui souleva les flots.
26 | Ils montaient vers les cieux, 
Ils descendaient dans les abîmes ; 
Leur âme se fondait dans le malheur ;
27 | Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre, 
Et toute leur sagesse était engloutie.
28 | Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, 
Et il les fit sortir de leurs angoisses.
29 | Il arrêta, calma la tempête, 
Et les flots se turent.
30 | Ils se réjouirent de ce qu’ils s’étaient apaisés. 
Et (l’Éternel) les conduisit au port désiré.
31 | Qu’ils célèbrent l’Éternel (pour) sa bienveillance 
Et pour ses merveilles en faveur des humains !
32 | Qu’ils l’exaltent dans l’assemblée du peuple, 
Et qu’ils le louent dans la réunion des anciens !
33 | Il change les fleuves en désert 
Et les sources d’eaux en terre desséchée,
34 | Le pays fertile en pays salé, 
À cause de la méchanceté de ses habitants.
35 | Il change le désert en étang 
Et la terre aride en sources d’eaux,
36 | Et il y fait habiter les affamés. 
Ils fondent une ville habitable ;
37 | Ils ensemencent des champs, plantent des vignes 
Qui produisent un fruit abondant.
38 | Il les bénit, ils deviennent très nombreux, 
Et il ne diminue pas leur bétail.
39 | (D’autres) sont diminués et humiliés 
Par l’étreinte du malheur et de la souffrance ;
40 | Il verse le mépris sur les nobles, 
Il les fait errer dans un chaos sans chemin,
41 | Il relève le pauvre de la misère, 
Il multiplie les familles comme des troupeaux.
42 | Les (hommes) droits le voient et se réjouissent, 
Mais toute injustice ferme la bouche.
43 | Que celui qui est sage prenne garde à ces choses 
Et comprenne les actes bienveillants de l’Éternel.
