1 | Au chef de chœur. Psaume de David. 
Éternel ! tu me sondes et tu (me) connais,
2 | Tu sais quand je m’assieds et quand je me lève, 
Tu comprends de loin ma pensée ;
3 | Tu sais quand je marche et quand je me couche, 
Et tu pénètres toutes mes voies.
4 | Car la parole n’est pas sur ma langue, 
Que déjà, Éternel ! tu la connais entièrement.
5 | Tu m’entoures par derrière et par devant, 
Et tu mets ta main sur moi.
6 | Une telle science est trop merveilleuse pour moi, 
Trop élevée pour que je puisse la saisir.
7 | Où irais-je loin de ton Esprit 
Et où fuirais-je loin de ta face ?
8 | Si je monte aux cieux, tu y es ; 
Si je me couche au séjour des morts, t’y voilà.
9 | Si je prends les ailes de l’aurore, 
Et que j’aille demeurer au-delà de la mer,
10 | Là aussi ta main me conduira, 
Et ta droite me saisira.
11 | Si je dis : Au moins les ténèbres me submergeront, 
La nuit devient lumière autour de moi ;
12 | Même les ténèbres ne sont pas ténébreuses pour toi, 
La nuit s’illumine comme le jour, 
Et les ténèbres comme la lumière.
13 | C’est toi qui as formé mes reins, 
Qui m’as tenu caché dans le sein de ma mère.
14 | Je te célèbre ; car je suis une créature merveilleuse. 
Tes œuvres sont des merveilles, 
Et mon âme le reconnaît bien.
15 | Mon corps n’était pas caché devant toi, 
Lorsque j’ai été fait en secret, 
Tissé dans les profondeurs de la terre.
16 | Quand je n’étais qu’une masse informe, tes yeux me voyaient ; 
Et sur ton livre étaient tous inscrits 
Les jours qui étaient fixés, 
Avant qu’aucun d’eux (existe).
17 | Que tes pensées, ô Dieu, me semblent impénétrables ! 
Que la somme en est grande !
18 | Si je les compte, 
Elles sont plus nombreuses que (les grains de) sable. 
Je m’éveille, et je suis encore avec toi.
19 | Ô Dieu, si seulement tu faisais mourir le méchant ! 
Hommes de sang, écartez-vous de moi !
20 | Ils parlent de toi d’une manière infâme, 
Ils prennent (ton nom) en vain, eux, tes adversaires !
21 | Éternel, n’aurai-je pas de la haine pour ceux qui te haïssent, 
Du dégoût pour ceux qui se soulèvent contre toi ?
22 | Je les hais d’une parfaite haine ; 
Ils sont devenus pour moi des ennemis.
23 | Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon cœur ! 
Éprouve-moi, et connais mes préoccupations !
24 | Regarde si je suis sur une mauvaise voie, 
Et conduis-moi sur la voie de l’éternité !
