1 | De David. 
Béni (soit) l’Éternel, mon rocher, 
Qui exerce mes mains au combat, 
Mes doigts à la bataille,
2 | Mon bienfaiteur et ma forteresse, 
Ma haute retraite et mon libérateur, 
Mon bouclier, auprès de qui je me réfugie, 
Qui me soumet mon peuple !
3 | Éternel, qu’est-ce que l’homme, pour que tu le connaisses ? 
Le fils de l’homme, pour que tu penses à lui ?
4 | L’homme est semblable à un souffle, 
Ses jours sont comme l’ombre qui passe.
5 | Éternel, incline tes cieux et descends ! 
Touche les montagnes, et qu’elles fument !
6 | Fais éclater les éclairs et disperse mes ennemis ! 
Lance tes flèches et disloque leurs troupes !
7 | Étends tes mains d’en haut ; 
Délivre-moi ; arrache-moi aux grandes eaux, 
À la main des ressortissants étrangers
8 | Dont la bouche prononce des paroles vaines, 
Et dont la droite est une droite (pleine) de fausseté.
9 | Ô Dieu ! je te chanterai un cantique nouveau, 
Je psalmodierai en ton (honneur) sur le luth à dix cordes.
10 | Il donne le salut aux rois, 
Il délivre de l’épée cruelle David, son serviteur.
11 | Délivre-moi et arrache-moi 
À la main des ressortissants étrangers, 
Dont la bouche prononce des paroles vaines, 
Et dont la droite est une droite (pleine) de fausseté.
12 | Nos fils sont comme des plants 
Qui grandissent dans leur jeunesse ; 
Nos filles comme des figures d’angle 
Sculptées dans la construction d’un palais.
13 | Nos greniers sont pleins, 
Regorgeant de toute espèce de produits ; 
Notre petit bétail se multiplie par milliers, 
Par dix milliers dans nos campagnes ;
14 | Nos bœufs sont chargés, 
Point de brèche, point de captivité, 
Point de cris sur nos places !
15 | Heureux le peuple pour lequel il en est ainsi ! 
Heureux le peuple dont l’Éternel est le Dieu !
