1 | Mon âme, bénis l’Éternel ! 
Éternel, mon Dieu, tu es infiniment grand ! 
Tu es revêtu d’éclat et de magnificence !
2 | Il s’enveloppe de lumière comme d’un manteau ; 
il étend les cieux comme une tenture.
3 | Il fixe sur les eaux ses hautes demeures, 
Il prend les nuées pour son char, 
Il s’avance sur les ailes du vent.
4 | Il fait des vents ses messagers, 
Des flammes de feu ses serviteurs,
5 | Il a établi la terre sur ses fondements, 
À tout jamais elle est inébranlable.
6 | Tu l’avais couverte de l’abîme comme d’un vêtement, 
Les eaux se tenaient sur les montagnes ;
7 | Elles fuyaient devant ta menace 
Elles se précipitaient à la voix de ton tonnerre.
8 | Des montagnes s’élevaient, des vallées s’abaissaient 
Au lieu que tu leur avais établi.
9 | Tu as posé une limite que (les eaux) ne doivent pas franchir, 
Afin qu’elles ne reviennent pas couvrir la terre.
10 | Il conduit les sources dans des torrents 
Qui coulent entre les montagnes.
11 | Elles abreuvent tous les animaux des champs ; 
Les ânes sauvages y étanchent leur soif.
12 | Les oiseaux du ciel demeurent près d’elles 
Et font retentir leur voix parmi le feuillage.
13 | De ses hautes demeures, il arrose les montagnes ; 
La terre est rassasiée du fruit de tes œuvres.
14 | Il fait germer l’herbe pour le bétail, 
Et les plantes pour le service des humains, 
Pour tirer le pain de la terre,
15 | Le vin qui réjouit le cœur de l’homme, 
Et fait plus que l’huile resplendir son visage, 
Et le pain qui soutient le cœur de l’homme.
16 | Les arbres de l’Éternel se rassasient, 
Les cèdres du Liban, qu’il a plantés.
17 | C’est là que les oiseaux font leurs nids ; 
La cigogne a sa demeure dans les cyprès,
18 | Les montagnes élevées sont pour les bouquetins, 
Les rocs sont le refuge des damans,
19 | Il a fait la lune pour marquer les époques ; 
Le soleil sait (quand il doit) se coucher.
20 | Tu amènes les ténèbres, et il fait nuit : 
Alors tous les animaux de la forêt se mettent en mouvement,
21 | Les lionceaux rugissent après la proie 
Pour demander à Dieu leur nourriture.
22 | Le soleil se lève : Ils se retirent 
Et se couchent dans leurs tanières.
23 | L’homme sort (pour se rendre) à son ouvrage 
Et à son travail, jusqu’au soir.
24 | Que tes œuvres sont en grand nombre, ô Éternel ! 
Tu les as toutes faites avec sagesse. 
La terre est remplie de ce que tu possèdes.
25 | Voici la grande et vaste mer : 
Là se meuvent sans nombre 
Les animaux petites et grands ;
26 | Là se déplacent les navires 
Et le Léviathan que tu as formé pour y jouer.
27 | Tous ces animaux mettent leur espoir en toi, 
Pour que tu leur donnes leur nourriture en son temps.
28 | Tu la leur donnes, et ils la recueillent ; 
Tu ouvres ta main, et ils se rassasient de biens
29 | Tu caches ta face : ils sont épouvantés ; 
Tu leur retires le souffle : ils expirent 
Et retournent dans leur poussière.
30 | Tu envoies ton souffle : ils sont créés, 
Et tu renouvelles la face du sol.
31 | Que la gloire de l’Éternel subsiste à jamais ! 
Que l’Éternel se réjouisse de ses œuvres !
32 | Il regarde la terre, et elle tremble ; 
Il touche les montagnes, et elles fument.
33 | Je chanterai l’Éternel tant que je vivrai, 
Je psalmodierai (en l’honneur de) mon Dieu tant que j’existerai.
34 | Que ma requête lui soit agréable ! 
Moi, je veux me réjouir en l’Éternel.
35 | Que les pécheurs disparaissent de la terre, 
Et que les méchants ne soient plus ! 
Mon âme, bénis l’Éternel ! 
Louez l’Éternel !
