1 | Louez l’Éternel ! 
Je célébrerai l’Éternel de tout mon cœur, 
Dans l’intimité des hommes droits et dans la communauté.
2 | Les œuvres de l’Éternel sont grandes, 
Recherchées par tous ceux qui y prennent plaisir.
3 | Son action est éclat et magnificence, 
Et sa justice subsiste à jamais.
4 | Il a laissé un souvenir de ses merveilles ; 
L’Éternel fait grâce, il est compatissant.
5 | Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent, 
Il se souvient à toujours de son alliance.
6 | Il a révélé à son peuple la puissance de ses œuvres, 
En lui livrant l’héritage des nations.
7 | Les œuvres de ses mains, ce sont la vérité et le droit ; 
Toutes ses ordonnances sont dignes de foi,
8 | À toujours inébranlables, 
Faites avec vérité et droiture.
9 | Il a envoyé la libération à son peuple, 
Il a promulgué pour toujours son alliance : 
Son nom est saint et redoutable.
10 | Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel ; 
Ils ont du bon sens, tous ceux qui s’en inspirent. 
Sa louange subsiste à jamais.
