1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Jusques à quand, Éternel ! m’oublieras-tu sans cesse ? 
Jusques à quand me cacheras-tu ta face ?
3 | Jusques à quand aurai-je des soucis dans mon âme, 
Et chaque jour du chagrin dans mon cœur ? 
Jusques à quand mon ennemi s’élèvera-t-il contre moi ?
4 | Regarde, réponds-moi, Éternel, mon Dieu ! 
Éclaire mes yeux, 
Afin que je ne m’endorme pas dans la mort,
5 | Afin que mon ennemi ne dise pas : Je l’ai vaincu ! 
Et que mes adversaires ne soient pas dans l’allégresse, si je chancelle.
6 | Mais moi, j’ai confiance en ta bonté, 
Mon cœur est dans l’allégresse, à cause de ton salut ; 
Je chanterai à l’Éternel, car il m’a fait du bien.
