1 | Psaume de David. 
Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? 
Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
2 | Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice 
Et qui dit la vérité selon son cœur.
3 | Il ne calomnie pas de sa langue, 
Il ne fait pas de mal à son prochain 
Et ne jette pas le déshonneur sur ses proches.
4 | Il repousse celui qui est méprisable à ses yeux, 
Mais il honore ceux qui craignent l’Éternel ; 
Il ne se rétracte pas, s’il fait un serment à son préjudice.
5 | Il ne prête pas son argent à intérêt, 
Et il n’accepte pas de présent contre l’innocent. 
Celui qui agit ainsi ne chancellera jamais.
