1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Les cieux racontent la gloire de Dieu, 
Et l’étendue céleste annonce l’œuvre de ses mains.
3 | Le jour en donne instruction au jour, 
La nuit en donne connaissance à la nuit.
4 | Ce n’est pas un langage, ce ne sont pas des paroles, 
Leur voix n’est pas entendue.
5 | Leur trace apparaît sur toute la terre, 
Leurs accents vont aux extrémités du monde, 
Où il a placé une tente pour le soleil.
6 | Et celui-ci, semblable à un époux qui sort de sa chambre, 
Se réjouit, comme un héros, de parcourir sa route ;
7 | Il s’élance d’une extrémité du ciel 
Et achève sa course à l’autre extrémité, 
Rien ne se dérobe à sa chaleur.
8 | La loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme ; 
Le témoignage de l’Éternel est véridique, il rend sage le simple.
9 | Les ordres de l’Éternel sont droits, ils réjouissent le cœur ; 
Le commandement de l’Éternel est limpide, il éclaire les yeux.
10 | La crainte de l’Éternel est pure, elle subsiste à toujours ; 
Les ordonnances de l’Éternel sont vraies, elles sont toutes justes,
11 | Plus précieuses que l’or, même que beaucoup d’or fin ; 
Plus douces que le miel, même que le miel qui coule des rayons.
12 | Ton serviteur aussi en est averti, 
Pour qui les observe l’avantage est grand.
13 | Qui connaît ses fautes involontaires ? 
Pardonne-moi ce qui m’est caché.
14 | Préserve aussi ton serviteur des présomptueux ; 
Qu’ils ne dominent pas sur moi ! 
Alors je serai intègre, innocent de péché grave.
15 | Reçois favorablement les paroles de ma bouche 
Et la méditation de mon cœur en ta présence, 
Ô Éternel, mon rocher et mon rédempteur !
