1 | Cantique des montées. 
C’est à l’Éternel que dans ma détresse 
J’ai crié, et il m’a répondu.
2 | Éternel, délivre mon âme de la lèvre mensongère, 
De la langue trompeuse !
3 | Que te donne, que te rapporte 
Une langue trompeuse ?
4 | — Les traits aigus du guerrier, 
Avec les charbons ardents du genêt.
5 | Malheureux que je suis de séjourner à Méchek, 
De demeurer parmi les tentes de Qédar !
6 | Trop longtemps mon âme a demeuré 
Auprès de ceux qui haïssent la paix.
7 | Je suis (pour la) paix ; mais dès que je parle, 
Eux, (ils sont) pour la guerre.
