1 | Cantique des montées. 
Je lève mes yeux vers toi 
Qui sièges dans les cieux.
2 | Voici : comme les yeux des serviteurs 
(Se tournent) vers la main de leurs seigneurs, 
Et les yeux de la servante vers la main de sa maîtresse, 
Ainsi nos yeux (se tournent) vers l’Éternel, notre Dieu, 
Jusqu’à ce qu’il nous fasse grâce.
3 | Fais-nous grâce, Éternel, fais-nous grâce ! 
Car nous sommes par trop rassasiés de mépris ;
4 | Notre âme est par trop rassasiée 
Des moqueries des satisfaits, du mépris des hautains.
