1 | Au chef de chœur. De David. 
C’est en l’Éternel que je me réfugie. 
Comment pouvez-vous me dire : 
Fuis dans vos montagnes, comme un oiseau ?
2 | Car voici que les méchants bandent l’arc, 
Ils ajustent leur flèche sur la corde, 
Pour tirer dans l’obscurité sur ceux dont le cœur est droit.
3 | Quand les fondements sont renversés, 
Le juste, que ferait-il ?
4 | L’Éternel est dans son saint temple, 
L’Éternel a son trône dans les cieux ; 
Ses yeux regardent, 
Ses paupières sondent les êtres humains.
5 | L’Éternel sonde le juste et le méchant ; 
Il déteste celui qui aime la violence.
6 | Il fait pleuvoir sur les méchants 
Des charbons, du feu et du soufre ; 
Un vent brûlant, c’est la coupe qu’ils ont en partage.
7 | Car l’Éternel est juste, il aime les actes justes ; 
(L’homme) droit contemple sa face.
