1 | Cantique pour les montées. 
Je lève les yeux vers les montagnes… 
D’où me viendra le secours ?
2 | Le secours me (vient) de l’Éternel 
Qui a fait les cieux et la terre.
3 | Il ne permettra pas que ton pied chancelle ; 
Celui qui te garde ne sommeillera pas.
4 | Voici, il ne sommeille ni ne dort, 
Celui qui garde Israël.
5 | L’Éternel est celui qui te garde, 
L’Éternel est ton ombre à ta main droite,
6 | Pendant le jour le soleil ne te frappera point, 
Ni la lune pendant la nuit.
7 | L’Éternel te gardera de tout mal, 
Il gardera ton âme ;
8 | L’Éternel gardera ton départ et ton arrivée, 
Dès maintenant et à toujours.
