1 | Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, 
Qui marchent selon la loi de l’Éternel !
2 | Heureux ceux qui gardent ses préceptes, 
Qui le cherchent de tout leur cœur !
3 | Certes ils ne commettent pas d’injustice, 
Ils marchent dans ses voies.
4 | Tu as promulgué tes statuts, 
Pour qu’on les observe avec soin.
5 | Puissent mes voies être bien réglées, 
Afin que j’observe tes prescriptions !
6 | Alors je n’aurai pas honte, 
En considérant tous tes commandements.
7 | Je te célébrerai dans la droiture de mon cœur, 
En étudiant les ordonnances de ta justice.
8 | Je veux observer tes prescriptions : 
Ne m’abandonne pas entièrement !
9 | Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier ? 
En observant ta parole.
10 | Je te cherche de tout mon cœur : 
Ne me laisse pas dévier de tes commandements !
11 | Je serre ta promesse dans mon cœur, 
Afin de ne pas pécher contre toi.
12 | Béni sois-tu, Éternel ! 
Enseigne-moi tes prescriptions !
13 | De mes lèvres j’énumère 
Toutes les ordonnances de ta bouche.
14 | Je me réjouis en suivant tes statuts, 
Comme (si je possédais) toute richesse.
15 | Je médite tes préceptes, 
J’ai tes sentiers sous les yeux.
16 | Je fais mes délices de tes prescriptions, 
Je n’oublie pas ta parole.
17 | Fais du bien à ton serviteur, pour que je vive 
Et que j’observe ta parole !
18 | Ouvre mes yeux, pour que je contemple 
Les merveilles de ta loi !
19 | Je suis un étranger sur la terre : 
Ne me cache pas tes commandements.
20 | Mon âme est rongée par le désir 
Qui en tout temps (la porte) vers tes ordonnances.
21 | Tu menaces les présomptueux maudits, 
Qui s’égarent loin de tes commandements.
22 | Décharge-moi du déshonneur et du mépris ! 
Car je garde tes statuts.
23 | Des princes ont beau s’asseoir et parler contre moi, 
Ton serviteur médite tes prescriptions.
24 | Tes préceptes font mes délices, 
Ce sont mes conseillers.
25 | Mon âme est attachée à la poussière : 
Fais-moi vivre selon ta parole !
26 | Je raconte mes voies, et tu me réponds : 
Enseigne-moi tes prescriptions !
27 | Fais-moi comprendre la voie de tes statuts, 
Et je méditerai sur tes merveilles !
28 | Mon âme pleure de chagrin : 
Relève-moi selon ta parole !
29 | Écarte de moi la voie de la fausseté, 
Et accorde-moi la grâce de (suivre) ta loi !
30 | Je choisis la voie de la fidélité, 
Je me conforme à tes ordonnances.
31 | Je m’attache à tes préceptes ; 
Éternel, ne me rends pas honteux !
32 | Je cours dans la voie de tes commandements, 
Car tu mets mon cœur à l’aise.
33 | Instruis-moi, Éternel, dans la voie de tes prescriptions, 
Pour que je les garde jusqu’à la fin !
34 | Donne-moi l’intelligence, pour que je garde ta loi 
Et que je l’observe de tout mon cœur !
35 | Conduis-moi dans le sentier de tes commandements ! 
Car j’y prends plaisir.
36 | Incline mon cœur vers tes préceptes 
Et non vers le gain !
37 | Détourne mes yeux de la vue des choses vaines, 
Fais-moi vivre dans ta voie !
38 | Accomplis envers ton serviteur ta promesse 
Qui est pour ceux qui te craignent !
39 | Détourne de moi le déshonneur que je redoute ! 
Car tes ordonnances sont bonnes.
40 | Voici que je soupire après tes statuts : 
Fais-moi vivre dans ta justice !
41 | Éternel, que ta bienveillance vienne sur moi, 
Ton salut selon ta promesse !
42 | Et je pourrai répondre à celui qui me déshonore, 
Car je me confie en ta parole.
43 | N’arrache pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité ! 
Car je m’attends à tes jugements.
44 | J’observerai ta loi constamment, 
À toujours et à perpétuité.
45 | Je marcherai à l’aise, 
Car je recherche tes statuts.
46 | Je parlerai de tes préceptes devant les rois, 
Et je ne serai pas dans la honte.
47 | Je fais mes délices de tes commandements 
Que j’aime.
48 | Je lève mes mains vers tes commandements que j’aime, 
Et je veux méditer tes prescriptions.
49 | Souviens-toi de ta parole en faveur de ton serviteur, 
Puisque tu m’as donné l’espérance !
50 | C’est ma consolation dans mon malheur, 
Car ta promesse me fait vivre.
51 | Des présomptueux me chargent de railleries ; 
Je ne dévie pas de ta loi.
52 | Je me souviens de tes jugements d’autrefois, 
Éternel ! et je me console.
53 | Une vive ardeur me saisit à cause des méchants 
Qui abandonnent ta loi.
54 | Tes prescriptions sont le sujet de mes psaumes, 
Dans la maison où je suis étranger.
55 | La nuit je me rappelle ton nom, ô Éternel ! 
Et j’observe ta loi.
56 | C’est là ce qui m’est propre, 
Car je garde tes statuts.
57 | Ma part, ô Éternel ! je le dis, 
C’est d’observer tes paroles.
58 | Je t’implore de tout mon cœur : 
Fais-moi grâce, selon ta promesse !
59 | Je réfléchis à mes voies 
Et je ramène mes pas vers tes préceptes.
60 | Je me hâte, je ne diffère pas 
D’observer tes commandements.
61 | Les pièges des méchants m’obsèdent ; 
Je n’oublie pas ta loi.
62 | Au milieu de la nuit je me lève pour te célébrer 
À cause des jugements de ta justice.
63 | Je suis le compagnon de tous ceux qui te craignent, 
Et de ceux qui observent tes statuts.
64 | Ta bienveillance, ô Éternel, remplit la terre ; 
Enseigne-moi tes prescriptions !
65 | Tu fais du bien à ton serviteur, 
Éternel ! selon ta parole.
66 | Enseigne-moi le bon sens et la connaissance ! 
Car je crois à tes commandements.
67 | Avant d’avoir été humilié, je m’égarais ; 
Maintenant j’observe ta parole.
68 | Tu es bon et bienfaisant ; 
Enseigne-moi tes prescriptions !
69 | Des présomptueux accumulent contre moi des faussetés ; 
Moi, je garde de tout mon cœur tes statuts.
70 | Leur cœur est insensible comme la graisse ; 
Moi, je fais mes délices de ta loi.
71 | Il m’est bon d’être humilié, 
Afin que j’apprenne tes prescriptions.
72 | Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche 
Que mille objets d’or et d’argent.
73 | Tes mains m’ont façonné, elles m’ont affermi ; 
Donne-moi l’intelligence, pour que j’apprenne tes commandements !
74 | Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, 
Car je m’attends à ta parole.
75 | Je reconnais, Éternel ! que tes jugements sont justes ; 
C’est par fidélité que tu m’as humilié.
76 | Que ta bienveillance soit donc ma consolation 
Selon ta promesse à ton serviteur !
77 | Que tes compassions viennent sur moi, pour que je vive ! 
Car ta loi fait mes délices.
78 | Qu’ils soient couverts de honte, les présomptueux qui, à tort, me maltraitent ! 
Moi, je médite sur tes statuts.
79 | Qu’ils reviennent à moi, ceux qui te craignent 
Et ceux qui connaissent tes préceptes !
80 | Que mon cœur soit intègre dans tes prescriptions, 
Afin que je ne sois pas couvert de honte !
81 | Mon âme languit après ton salut ; 
Je m’attends à ta parole.
82 | Mes yeux languissent après ta promesse ; 
Je dis : Quand me consoleras-tu ?
83 | Car je suis comme une outre dans la fumée ; 
Je n’oublie pas tes prescriptions.
84 | Quelle est la durée de la vie de ton serviteur ? 
Quand exerceras-tu le jugement contre mes persécuteurs ?
85 | Des présomptueux creusent des fosses devant moi, 
Ce qui n’est pas conforme à ta loi.
86 | Tous tes commandements ne sont que fidélité ; 
On me persécute à tort : secours-moi !
87 | Pour un peu, l’on m’aurait exterminé ; 
Et moi, je n’abandonne pas tes statuts.
88 | Fais-moi vivre selon ta bienveillance, 
Afin que j’observe les préceptes de ta bouche !
89 | À toujours, ô Éternel ! 
Ta parole subsiste dans les cieux,
90 | Ta fidélité (dure) de génération en génération. 
Tu as affermi la terre, et elle subsiste.
91 | C’est d’après tes ordonnances que les choses subsistent aujourd’hui, 
Car toutes sont à ton service.
92 | Si ta loi n’avait fait mes délices, 
J’aurais alors péri dans mon malheur.
93 | Je n’oublierai jamais tes statuts, 
Car par eux tu me fais vivre.
94 | Je suis à toi : sauve-moi ! 
Car je recherche tes statuts.
95 | Des méchants m’attendent pour me faire périr ; 
Je suis attentif à tes préceptes.
96 | Je vois une fin à tout ce qui est parfait : 
Ton commandement est d’une ampleur sans limite.
97 | Combien j’aime ta loi ! 
Elle est tout le jour ma méditation.
98 | Ton commandement me rend plus sage que mes ennemis, 
Car je l’ai toujours avec moi.
99 | Je suis plus avisé que tous mes maîtres, 
Car tes préceptes font ma méditation.
100 | J’ai plus d’intelligence que les vieillards, 
Car je garde tes statuts.
101 | Je retiens mon pied loin de toute mauvaise voie, 
Afin d’observer ta parole.
102 | Je ne m’écarte pas de tes ordonnances 
Car c’est toi qui m’instruis.
103 | Que tes promesses sont douces à mon palais, 
Plus que le miel à ma bouche !
104 | Par tes statuts je deviens intelligent, 
Aussi je déteste toute voie de fausseté.
105 | Ta parole est une lampe à mes pieds 
Et une lumière sur mon sentier.
106 | Je jure, et je le tiendrai, 
D’observer les ordonnances de ta justice.
107 | Je suis très humilié : 
Éternel, fais-moi vivre selon ta parole !
108 | Agrée, ô Éternel ! l’offrande de mes lèvres, 
Et enseigne-moi tes ordonnances !
109 | Ma vie est continuellement exposée, 
Mais je n’oublie pas ta loi.
110 | Des méchants me tendent un piège, 
Mais je ne m’égare pas loin de tes statuts.
111 | Tes préceptes sont pour toujours mon héritage, 
Car ils sont la joie de mon cœur.
112 | J’incline mon cœur à pratiquer tes prescriptions, 
Toujours, jusqu’à la fin.
113 | Je hais les hommes indécis 
Et j’aime ta loi.
114 | C’est toi mon asile et mon bouclier : 
Je m’attends à ta parole.
115 | Écartez-vous de moi, méchants, 
Afin que je garde les commandements de mon Dieu !
116 | Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive, 
Et ne me couvre pas de honte dans mon espoir !
117 | Sois mon appui, pour que je sois sauvé 
Et que j’aie toujours les yeux sur tes prescriptions !
118 | Tu repousses tous ceux qui s’égarent loin de tes prescriptions, 
Car leur tromperie est sans effet.
119 | Tu élimines comme des scories tous les méchants de la terre ; 
C’est pourquoi j’aime tes préceptes.
120 | Ma chair frissonne de la peur que tu m’inspires, 
Et j’ai la crainte de tes jugements.
121 | Je pratique le droit et la justice : 
Ne me livre pas à mes oppresseurs !
122 | Porte-toi garant de ton serviteur pour (son) bien. 
Ne me laisse pas opprimer par des présomptueux !
123 | Mes yeux languissent après ton salut 
Et après la promesse de ta justice.
124 | Agis envers ton serviteur selon ta bienveillance 
Et enseigne-moi tes prescriptions !
125 | Je suis ton serviteur : donne-moi l’intelligence, 
Pour que je connaisse tes préceptes !
126 | Il est temps que l’Éternel agisse : 
On viole ta loi.
127 | C’est pourquoi j’aime tes commandements, 
Plus que l’or, même que l’or fin ;
128 | C’est pourquoi en tout je considère tous tes statuts comme droits, 
Je déteste toute voie de fausseté.
129 | Tes préceptes sont merveilleux : 
C’est pourquoi mon âme les garde.
130 | La révélation de tes paroles éclaire, 
Elle donne de l’intelligence aux simples.
131 | J’ouvre la bouche et je soupire, 
Car je suis avide de tes commandements.
132 | Tourne-toi vers moi et fais-moi grâce, 
Selon ta coutume à l’égard de ceux qui aiment ton nom !
133 | Affermis mes pas dans ta promesse 
Et ne laisse aucune injustice dominer sur moi !
134 | Libère-moi de l’oppression des hommes, 
Afin que j’observe tes statuts !
135 | Fais briller ta face sur ton serviteur 
Et enseigne-moi tes prescriptions !
136 | Mes yeux répandent des torrents d’eaux, 
Parce qu’on n’observe pas ta loi.
137 | Tu es juste, ô Éternel ! 
Et tes jugements sont droits ;
138 | Tu as promulgué tes préceptes avec justice 
Et une grande fidélité.
139 | Mon zèle me coupe la voix, 
Parce que mes adversaires oublient tes paroles.
140 | Ta promesse est entièrement éprouvée, 
Et ton serviteur l’aime.
141 | Je suis chétif et méprisé ; 
Je n’oublie pas tes statuts.
142 | Ta justice est une justice éternelle, 
Et ta loi est la vérité.
143 | La détresse et l’angoisse m’atteignent ; 
Tes commandements font mes délices.
144 | À toujours tes préceptes sont justice : 
Donne-moi l’intelligence, pour que je vive !
145 | Je t’invoque de tout mon cœur : réponds-moi, Éternel, 
Afin que je garde tes prescriptions !
146 | Je t’invoque : sauve-moi, 
Afin que j’observe tes préceptes !
147 | Je devance l’aurore et je crie : 
Je m’attends à ta parole.
148 | Mes yeux devancent les veilles (de la nuit) 
Pour méditer ta promesse.
149 | Écoute ma voix selon ta bienveillance ! 
Éternel, fais-moi vivre selon ton jugement !
150 | Ils s’approchent, ceux qui poursuivent l’infamie, 
Ils s’éloignent de la loi.
151 | Tu es proche, ô Éternel ! 
Et tous tes commandements sont la vérité.
152 | Dès longtemps je sais par tes préceptes 
Que tu les as fondés pour toujours.
153 | Vois mon malheur et délivre-moi ! 
Car je n’oublie pas ta loi.
154 | Défends ma cause et rachète-moi ; 
Fais-moi vivre selon ta promesse !
155 | Le salut est loin des méchants, 
Car ils ne recherchent pas tes prescriptions.
156 | Tes compassions sont grandes, ô Éternel ! 
Fais-moi vivre selon tes ordonnances !
157 | Mes persécuteurs et mes adversaires sont nombreux ; 
Je ne dévie pas de tes préceptes.
158 | Je vois avec dégoût des traîtres 
Qui n’observent pas ta promesse.
159 | Considère que j’aime tes statuts : 
Éternel fais-moi vivre selon ta bienveillance !
160 | Le principe de ta parole est la vérité, 
Et toute ordonnance de ta justice est éternelle.
161 | Des princes me persécutent sans cause ; 
Mais mon cœur ne tremble qu’à ta parole.
162 | Je me réjouis de ta promesse, 
Comme celui qui trouve un grand butin.
163 | J’ai de la haine et de l’horreur pour la fausseté ; 
J’aime ta loi.
164 | Sept fois le jour je te loue 
À cause des ordonnances de ta justice.
165 | Il y a beaucoup de paix pour ceux qui aiment ta loi, 
Et rien ne les fait trébucher.
166 | Je mets mon espoir en ton salut, ô Éternel ! 
Et je pratique tes commandements.
167 | Mon âme observe tes préceptes 
Et je les aime beaucoup.
168 | J’observe tes statuts et tes préceptes, 
Car toutes mes voies sont devant toi.
169 | Que mon cri parvienne jusqu’à toi, Éternel ! 
Donne-moi l’intelligence selon ta parole !
170 | Que ma supplication arrive jusqu’à toi ! 
Délivre-moi, selon ta promesse !
171 | Que mes lèvres fassent jaillir la louange ! 
Car tu m’enseignes tes prescriptions.
172 | Que ma langue entonne un hymne à ta promesse ! 
Car tous tes commandements sont justice.
173 | Que ta main vienne à mon secours ! 
Car j’ai choisi tes statuts.
174 | Je soupire après ton salut, ô Éternel ! 
Et ta loi fait mes délices.
175 | Que mon âme vive et qu’elle te loue ! 
Et que tes jugements me secourent !
176 | Je suis errant comme une brebis perdue : cherche ton serviteur ! 
Car je n’oublie pas tes commandements.
