1 | Pourquoi, Éternel ! te tiens-tu éloigné ? 
Pourquoi te caches-tu dans les temps de détresse ?
2 | Les méchants dans leur orgueil poursuivent les malheureux, 
Ils sont victimes des mauvais desseins qu’ils ont imaginés.
3 | Car le méchant se loue de sa convoitise, 
Et le profiteur maudit (et) outrage l’Éternel.
4 | Le méchant dit avec arrogance : Il ne punit pas ! 
Il n’y a point de Dieu ! — Voilà toutes ses réflexions.
5 | Ses voies réussissent en tout temps ; 
Tes jugements sont trop élevés pour l’atteindre, 
Il souffle contre tous ses adversaires.
6 | Il dit en son cœur : Je ne chancellerai pas, 
De génération en génération, (moi qui suis) à l’abri du malheur !
7 | Sa bouche est pleine de malédictions, de tromperies et de fraudes ; 
Il y a sous sa langue malheur et injustice.
8 | Il se tient en embuscade (près) des villages, 
Il tue l’innocent dans les lieux écartés ; 
Ses yeux épient le malheureux.
9 | Il est en embuscade dans un lieu écarté, comme le lion dans sa tanière, 
Il est en embuscade pour surprendre le malheureux ; 
Il surprend le malheureux en l’attirant dans son filet.
10 | Il se courbe, il se baisse, 
Et les malheureux tombent en son pouvoir.
11 | Il dit en son cœur : Dieu oublie ! 
Il cache sa face, il ne regarde jamais !
12 | Lève-toi, Éternel ! Dieu, élève ta main 
N’oublie pas les humbles !
13 | Pourquoi le méchant outrage-t-il Dieu ? 
(Pourquoi) dit-il en son cœur : Tu ne punis pas ?
14 | Tu as vu, quant à toi, la peine et la souffrance ; tu les regardes 
Pour prendre en main (leur cause) ; 
C’est à toi que s’abandonne le malheureux, 
C’est toi qui viens au secours de l’orphelin.
15 | Brise le bras du méchant, 
Punis sa méchanceté, et qu’il disparaisse à tes yeux !
16 | L’Éternel est roi à toujours et à perpétuité ; 
Les païens sont exterminés de son pays.
17 | Tu entends les désirs des humbles, Éternel ! 
Tu affermis leur cœur ; tu prêtes l’oreille
18 | Pour rendre justice à l’orphelin et à l’opprimé, 
Afin que l’homme tiré de la terre ne continue plus à faire trembler d’effroi.
