1 | Célébrez l’Éternel, car il est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours !
2 | Qu’Israël dise : 
Car sa bienveillance dure à toujours !
3 | Que la maison d’Aaron dise : 
Car sa bienveillance dure à toujours !
4 | Que ceux qui craignent l’Éternel disent : 
Car sa bienveillance dure à toujours !
5 | Du sein de la détresse j’ai invoqué l’Éternel : 
L’Éternel m’a répondu, il (m’a mis) à l’aise.
6 | L’Éternel est pour moi, je ne crains rien : 
Que peuvent me faire des hommes ?
7 | L’Éternel est mon secours, 
J’arrêterai mes regards sur ceux qui me haïssent.
8 | Mieux vaut se réfugier en l’Éternel 
Que se confier à l’homme ;
9 | Mieux vaut se réfugier en l’Éternel 
Que se confier aux nobles.
10 | Toutes les nations m’environnaient : 
Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
11 | Elles m’environnaient, m’enveloppaient : 
Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
12 | Elles m’environnaient comme des abeilles : 
Elles s’éteignent comme un feu d’épines ; 
Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
13 | Tu me poussais fort pour me faire tomber ; 
Mais l’Éternel m’a secouru.
14 | L’Éternel est ma force et mon chant ; 
Il est devenu mon salut.
15 | Des cris de triomphe et de salut (s’élèvent) dans les tentes des justes : 
La droite de l’Éternel agit avec puissance !
16 | La droite de l’Éternel est élevée ! 
La droite de l’Éternel agit avec puissance !
17 | Je ne mourrai pas, je vivrai 
Et je redirai les œuvres de l’Éternel.
18 | L’Éternel m’a châtié, 
Mais il ne m’a pas livré à la mort.
19 | Ouvrez-moi les portes de la justice : 
Par elles j’entrerai, je célébrerai l’Éternel.
20 | Voici la porte de l’Éternel : 
C’est par elle qu’entrent les justes.
21 | Je te célébrerai, parce que tu m’as répondu, 
Parce que tu es devenu mon salut.
22 | La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient 
Est devenue la pierre principale, celle de l’angle.
23 | C’est de l’Éternel que cela est venu : 
C’est un miracle à nos yeux.
24 | C’est ici la journée que l’Éternel a faite : 
À cause d’elle, soyons dans l’allégresse et la joie !
25 | Éternel, accorde le salut ! 
Éternel, donne le succès !
26 | Béni soit celui qui vient au nom de l’Éternel ! 
Nous vous bénissons de la maison de l’Éternel.
27 | L’Éternel est Dieu, il nous éclaire. 
Attachez des branchages (au cortège de) fête, 
Jusqu’aux cornes de l’autel !
28 | Tu es mon Dieu, et je te célébrerai ; 
Mon Dieu ! je t’exalterai.
29 | Célébrez l’Éternel, car il est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours !
