1 | Cantique des montées. De David. 
Sans l’Éternel qui était pour nous 
— Qu’Israël le dise ! —
2 | Sans l’Éternel qui était pour nous, 
Quand les hommes s’élevèrent contre nous,
3 | Alors ils nous auraient engloutis tout vivants, 
Quand leur colère s’enflamma contre nous ;
4 | Alors les eaux nous auraient submergés, 
Un torrent aurait passé sur notre âme.
5 | Alors auraient passé sur notre âme 
Les flots impétueux.
6 | Béni soit l’Éternel, 
Qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
7 | Notre âme s’est échappée comme l’oiseau du filet des oiseleurs ; 
Le filet s’est rompu, et nous nous sommes échappés.
8 | Notre secours est dans le nom de l’Éternel, 
Qui a fait les cieux et la terre.
