1 | Psaume de David. 
Éternel, écoute ma prière, 
Prête l’oreille à mes supplications ! 
Réponds-moi dans ta fidélité, dans ta justice !
2 | N’entre pas en jugement avec ton serviteur ! 
Car aucun vivant n’est juste devant toi.
3 | L’ennemi poursuit mon âme, 
Il écrase à terre ma vie ; 
Il me fait habiter dans les ténèbres, 
Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
4 | Mon esprit est abattu au-dedans de moi, 
Mon cœur est frappé de stupeur dans mon sein.
5 | Je me souviens des jours d’autrefois, 
Je médite sur toutes tes actions, 
Je réfléchis à l’œuvre de tes mains.
6 | J’étends mes mains vers toi ; 
Mon âme est devant toi comme une terre épuisée.
7 | Hâte-toi de me répondre, Éternel ! 
Mon esprit est à bout. 
Ne me cache pas ta face ! 
Je serais semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
8 | Fais-moi entendre 
Dès le matin ta bienveillance ! 
Car je me confie en toi. 
Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher ! 
Car j’élève à toi mon âme.
9 | Délivre-moi de mes ennemis, ô Éternel ! 
Je me cache auprès de toi.
10 | Enseigne-moi à faire ta volonté ! 
Car c’est toi mon Dieu. 
Que ton bon Esprit me conduise sur une terre aplanie !
11 | À cause de ton nom, Éternel, fais-moi vivre ! 
Dans ta justice, retire mon âme de la détresse !
12 | Dans ta bienveillance, tu réduiras au silence mes ennemis 
Et tu feras périr tous les adversaires de mon âme ! 
Car je suis ton serviteur.
