1 | Louez l’Éternel ! 
Louez Dieu dans son saint lieu ! 
Louez-le dans l’étendue céleste où (se déploie) sa puissance !
2 | Louez-le pour ses hauts faits ! 
Louez-le selon l’immensité de sa grandeur !
3 | Louez-le avec la sonnerie du cor ! 
Louez-le avec le luth et la harpe !
4 | Louez-le avec le tambourin et avec des danses ! 
Louez-le avec les instruments à cordes et le chalumeau !
5 | Louez-le avec les cymbales sonores ! 
Louez-le avec les cymbales éclatantes !
6 | QUE TOUT CE QUI RESPIRE LOUE L’Éternel ! 
LOUEZ L’Éternel !
