1 | Psaume de reconnaissance. 
Lance une joyeuse clameur vers l’Éternel, 
Terre entière !
2 | Servez l’Éternel avec joie, 
Venez avec des acclamations en sa présence !
3 | Reconnaissez que l’Éternel est Dieu ! 
C’est lui qui nous a faits, et nous sommes à lui : 
Son peuple et le troupeau de son pâturage.
4 | Entrez dans ses portes avec reconnaissance, 
Dans ses parvis avec la louange ! 
Célébrez-le, bénissez son nom !
5 | Car l’Éternel est bon ; sa bienveillance dure toujours, 
Et sa fidélité de génération en génération.
