1 | Au chef de chœur. De David. 
L’insensé dit en son cœur : Il n’y a point de Dieu ! 
Ils se sont corrompus, ils ont commis des actions horribles ; 
Il n’en est aucun qui fasse le bien.
2 | L’Éternel, du haut des cieux, se penche sur les êtres humains, 
Pour voir s’il y a quelqu’un qui ait du bon sens, 
Qui cherche Dieu.
3 | Tous sont égarés, ensemble ils sont pervertis ; 
Il n’en est aucun qui fasse le bien, 
Pas même un seul.
4 | Tous ceux qui commettent l’injustice n’ont-ils pas de connaissance ? 
Eux qui dévorent mon peuple (comme) on dévore du pain, 
Ils n’invoquent pas l’Éternel.
5 | C’est là qu’ils trembleront de peur, 
Quand Dieu (paraîtra) au milieu de la race juste.
6 | Vous faites tourner à sa honte les projets du malheureux. 
L’Éternel est son refuge.
7 | Qui apportera depuis Sion, le salut d’Israël ? 
Quand l’Éternel ramènera les captifs de son peuple, 
Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
