1 | Cantique des montées. 
Heureux quiconque craint l’Éternel 
Et marche dans ses voies !
2 | Tu jouis alors du travail de tes mains, 
Tu es heureux, tu prospères.
3 | Ta femme est comme une vigne féconde 
Dans l’intérieur de ta maison ; 
Tes fils sont comme des plants d’olivier, 
Autour de la table.
4 | C’est ainsi qu’est béni 
L’homme qui craint l’Éternel.
5 | L’Éternel te bénira de Sion, 
Et tu contempleras le bonheur de Jérusalem 
Tous les jours de ta vie ;
6 | Tu verras les fils de tes fils. 
Que la paix soit sur Israël !
