1 | Louez l’Éternel ! 
Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! 
(Chantez) sa louange dans l’assemblée des fidèles !
2 | Qu’Israël se réjouisse en celui qui l’a fait ! 
Que les fils de Sion 
Soient dans l’allégresse à cause de leur roi !
3 | Qu’ils louent son nom avec des danses, 
Qu’ils psalmodient en son (honneur) avec le tambourin et la harpe !
4 | Car l’Éternel prend plaisir à son peuple, 
Il donne aux humbles le salut pour parure.
5 | Que les fidèles exultent dans la gloire, 
Qu’ils lancent des acclamations (même) sur leurs lits !
6 | Que les louanges de Dieu soient dans leur bouche, 
Et l’épée à deux tranchants dans leur main,
7 | Pour exercer la vengeance sur les nations, 
Des châtiments parmi les peuples,
8 | Pour lier leurs rois avec des chaînes 
Et leurs dignitaires avec des entraves,
9 | Pour exécuter contre eux le jugement qui est écrit ! 
C’est un honneur éclatant pour tous ses fidèles. 
Louez l’Éternel !
