1 | Non pas à nous, Éternel, non pas à nous, 
Mais à ton nom donne gloire, 
À cause de ta bienveillance, à cause de ta vérité !
2 | Pourquoi les nations diraient-elles : 
Où donc est leur Dieu ?
3 | Notre Dieu est au ciel, 
Il fait tout ce qu’il veut.
4 | Leurs idoles sont de l’argent et de l’or, 
Ouvre de la main des hommes.
5 | Elles ont une bouche et ne parlent pas, 
Elles ont des yeux et ne voient pas,
6 | Elles ont des oreilles et n’entendent pas, 
Elles ont un nez et ne sentent pas.
7 | Elles ont leurs mains et ne touchent pas, 
Elles ont leurs pieds et ne marchent pas, 
Elles ne produisent aucun son dans leur gosier.
8 | Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, 
Tous ceux qui se confient en elles.
9 | Israël, confie-toi en l’Éternel ! 
Il est leur secours et leur bouclier.
10 | maison d’Aaron, confie-toi en l’Éternel ! 
Il est leur secours et leur bouclier.
11 | Vous qui craignez l’Éternel, confiez-vous en l’Éternel ! 
Il est leur secours et leur bouclier.
12 | L’Éternel se souvient de nous : il bénira, 
Il bénira la maison d’Israël, 
Il bénira la maison d’Aaron,
13 | Il bénira ceux qui craignent l’Éternel, 
Les petits et les grands ;
14 | L’Éternel vous donnera l’accroissement, 
À vous et à vos fils.
15 | Soyez bénis par l’Éternel, 
Qui a fait les cieux et la terre !
16 | Les cieux sont les cieux de l’Éternel, 
Mais il a donné la terre aux êtres humains.
17 | Ce ne sont pas les morts qui louent l’Éternel, 
Ni aucun de ceux qui descendent dans le (lieu du) silence ;
18 | Mais nous, nous bénirons l’Éternel, 
Dès maintenant et à toujours. 
Louez l’Éternel !
