1 | Cantique des montées. De Salomon. 
Si l’Éternel ne bâtit la maison, 
Ceux qui la bâtissent travaillent en vain ; 
Si l’Éternel ne garde la ville, 
Celui qui la garde veille en vain.
2 | En vain vous levez-vous matin, vous couchez-vous tard, 
Et mangez-vous le pain d’affliction ; 
Il en donne autant à son bien-aimé pendant qu’il dort.
3 | Voici que des fils sont un héritage de l’Éternel, 
Le fruit des entrailles est une récompense.
4 | Comme les flèches dans la main d’un héros, 
Ainsi sont les fils de la jeunesse.
5 | Heureux l’homme qui en a rempli son carquois ! 
Ils n’auront pas honte, 
Quand ils parleront avec des ennemis à la porte.
