1 | Hymne de David. 
Garde-moi, ô Dieu ! car je me réfugie en toi.
2 | Je dis à l’Éternel : Tu es mon Seigneur, 
Mon Bien, il n’y a rien au-dessus de toi !
3 | Les saints qui sont dans le pays, eux-mêmes, 
Et les puissants sont l’objet de toute mon affection.
4 | On multiplie les idoles, on se hâte d’aller vers un autre (dieu) ; 
Je ne répandrai pas leurs libations de sang, 
Je ne mettrai pas leurs noms sur mes lèvres.
5 | L’Éternel est mon partage et ma coupe ; 
C’est toi qui assures mon lot ;
6 | Ma part me revient en (un lieu de) délices ; 
C’est un héritage magnifique pour moi.
7 | Je bénis l’Éternel, qui me conseille ; 
La nuit même mon cœur m’exhorte.
8 | Je contemple l’Éternel constamment devant moi, 
Quand il est à ma droite, je ne chancelle pas.
9 | Aussi mon cœur est dans la joie, mon esprit dans l’allégresse, 
Même mon corps repose en sécurité.
10 | Car tu n’abandonneras pas mon âme au séjour des morts, 
Tu ne permettras pas que ton bien-aimé voie le gouffre
11 | Tu me feras connaître le sentier de la vie ; 
Il y a abondance de joies devant ta face, 
Des délices éternelles à ta droite.
