1 | Cantique. Psaume de David.
2 | Mon cœur est affermi, ô Dieu ! 
Je chanterai, je psalmodierai : ô ma gloire !
3 | Réveille-toi, mon luth, ainsi que ma harpe ! 
Je réveillerai l’aurore.
4 | Je te célébrerai parmi les peuples, Éternel ! 
Je psalmodierai en ton (honneur) parmi les nations.
5 | Car ta bienveillance s’élève au-dessus des cieux, 
Et ta vérité jusqu’aux nues.
6 | Élève-toi sur les cieux, ô Dieu ! 
Et que ta gloire soit sur toute la terre !
7 | Afin que tes bien-aimés soient délivrés, 
Sauve par ta droite, et réponds-moi !
8 | Dieu a parlé dans sa sainteté : Je triompherai, 
Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Soukkoth ;
9 | À moi Galaad, à moi Manassé ; 
Éphraïm est le rempart de ma tête, 
Et Juda, mon sceptre ;
10 | Moab est le bassin où je me lave ; 
Sur Édom je jette ma chaussure ; 
Je pousse une clameur contre le pays des Philistins !
11 | Qui me mènera dans la ville forte ? 
Qui me conduit en Édom ?
12 | N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais repoussés, 
Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
13 | Donne-nous du secours contre l’adversaire ! 
Le salut de l’homme n’est que vanité,
14 | Avec Dieu, nous agirons vaillamment. 
C’est lui qui écrasera nos adversaires.
