1 | Louez l’Éternel ! 
Car il est bon de psalmodier (en l’honneur de) notre Dieu, 
Car il est agréable et beau de le louer.
2 | L’Éternel rebâtit Jérusalem, 
Il rassemble les exilés d’Israël ;
3 | Il guérit ceux qui ont le cœur brisé 
Et panse leurs blessures.
4 | Il compte le nombre des étoiles, 
Il leur donne à toutes des noms.
5 | Notre Seigneur est grand, d’une force immense, 
Son intelligence n’a point de limite.
6 | L’Éternel soutient les humbles, 
Il abaisse les méchants jusqu’à terre.
7 | Entonnez un hymne à l’Éternel avec reconnaissance, 
Psalmodiez (en l’honneur de) notre Dieu avec la harpe !
8 | Il couvre les cieux de nuages, 
Il prépare la pluie pour la terre ; 
Il fait germer l’herbe sur les montagnes.
9 | Il donne sa nourriture au bétail, 
Aux petits du corbeau quand ils crient.
10 | Ce n’est pas dans la vigueur du cheval qu’il se complaît, 
Ce n’est pas la robustesse de l’homme qu’il agrée ;
11 | L’Éternel agrée ceux qui le craignent, 
Ceux qui s’attendent à sa bienveillance.
12 | Jérusalem, glorifie l’Éternel ! 
Sion, loue ton Dieu !
13 | Car il renforce les verrous de tes portes, 
Il bénit tes fils au milieu de toi ;
14 | Il établit la paix dans ton territoire, 
Il te rassasie du meilleur froment.
15 | Il envoie sa promesse sur la terre : 
Sa parole court avec rapidité.
16 | Il donne la neige comme de la laine, 
Il répand le givre comme de la cendre ;
17 | Il lance sa glace par morceaux ; 
Qui peut résister devant son froid ?
18 | Il envoie sa parole et les fait fondre ; 
Il fait souffler son vent, et les eaux coulent.
19 | Il révèle ses paroles à Jacob, 
Ses prescriptions et ses ordonnances à Israël ;
20 | Il n’a pas agi de même pour toutes les nations ; 
Elles ne connaissent pas ses ordonnances. 
Louez l’Éternel !
