1 | Cantique des montées. De David. 
Je suis dans la joie quand on me dit : 
Allons à la maison de l’Éternel !
2 | Nos pieds se sont arrêtés 
À tes portes, Jérusalem !
3 | Jérusalem, toi qui es bâtie 
Comme une ville qui forme un ensemble bien uni.
4 | C’est là que montent les tribus, les tribus de l’Éternel, 
Comme témoignage pour Israël, 
Afin de célébrer le nom de l’Éternel.
5 | Car là sont installés les trônes pour le jugement, 
Les trônes pour la maison de David.
6 | Demandez la paix de Jérusalem ! 
Qu’ils vivent tranquilles ceux qui t’aiment !
7 | Que la paix soit dans tes remparts, 
Et la tranquillité dans tes donjons !
8 | À cause de mes frères et de mes amis, 
Je dirai donc : Que la paix soit en toi !
9 | À cause de la maison de l’Éternel, notre Dieu, 
Je recherche ton bonheur.
