1 | De David. 
Je te célèbre de tout mon cœur, 
Je psalmodie en la présence de Dieu.
2 | Je me prosterne dans ton saint temple 
Et je célèbre ton nom, 
À cause de ta bienveillance et de ta vérité, 
Car tu as magnifié ta promesse par-delà toute renommée.
3 | Le jour où je t’ai invoqué, tu m’as répondu, 
Tu m’as donné de la hardiesse, de la force à mon âme.
4 | Tous les rois de la terre te célébreront, Éternel ! 
En entendant les paroles de ta bouche ;
5 | Ils chanteront selon les directives de l’Éternel, 
Car la gloire de l’Éternel est grande.
6 | L’Éternel est élevé : il voit ce qui est abaissé 
Et reconnaît de loin les arrogants.
7 | Si je marche au milieu de la détresse, tu me fais vivre, 
Tu étends ta main sur la colère de mes ennemis, 
Et ta droite me sauve.
8 | L’Éternel mène tout à bonne fin pour moi. 
Éternel, ta bienveillance (dure) à toujours, 
N’abandonne pas les œuvres de tes mains !
