1 | Louez l’Éternel ! 
Louez l’Éternel du haut des cieux ! 
Louez-le dans les hauteurs !
2 | Louez-le, vous tous ses anges ! 
Louez-le, vous toutes ses armées !
3 | Louez-le, soleil et lune ! 
Louez-le, vous toutes, étoiles lumineuses !
4 | Louez-le, cieux des cieux, 
Et vous, les eaux qui êtes au-dessus des cieux !
5 | Qu’ils louent le nom de l’Éternel ! 
Car il a donné un ordre, et ils ont été créés.
6 | Il les a établis pour toujours et à perpétuité ; 
Il a donné une règle qu’il ne violera pas.
7 | Louez l’Éternel depuis la terre, 
Monstres marins, et vous tous, abîmes,
8 | Feu et grêle, neige et brouillard, 
Vent de tempête, exécuteur de sa parole,
9 | Montagnes et toutes les collines, 
Arbres fruitiers et tous les cèdres,
10 | Animaux et tout le bétail, 
Reptiles et oiseaux ailés,
11 | Rois de la terre et tous les peuples, 
Princes et tous les juges de la terre,
12 | Jeunes hommes et jeunes filles, 
Vieillards et enfants !
13 | Qu’ils louent le nom de l’Éternel ! 
Car son nom seul est élevé ; 
Sa majesté domine la terre et les cieux.
14 | Il a relevé la force de son peuple : 
(Sujet de) louange pour tous ses fidèles, 
Pour les Israélites, le peuple qui lui est proche. 
Louez l’Éternel !
