1 | De David. Psaume. 
Oracle de l’Éternel à mon Seigneur : 
Assieds-toi à ma droite, 
Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.
2 | L’Éternel étendra de Sion le sceptre de ta puissance : 
Domine au milieu de tes ennemis !
3 | Ton peuple est (plein de) dévouement 
Au jour (où tu rassembles) ton armée 
Avec des ornements sacrés, du sein de l’aurore. 
À toi la rosée de ta jeunesse !
4 | L’Éternel l’a juré et ne le regrettera pas : 
Tu es sacrificateur pour toujours, 
À la manière de Melchisédek.
5 | Le Seigneur est à ta droite, 
Il écrase des rois au jour de sa colère.
6 | Il exerce le jugement parmi les nations : (tout est) plein de cadavres ; 
Il écrase le chef d’un vaste pays.
7 | En chemin il boit au torrent : 
C’est pourquoi il relève la tête.
