1 | Heureux l’homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants, 
Qui ne s’arrête pas sur le chemin des pécheurs, 
Et qui ne s’assied pas sur le banc des moqueurs,
2 | Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Éternel, 
Et qui médite sa loi jour et nuit !
3 | Il est comme un arbre planté près d’un cours d’eau, 
Qui donne son fruit en son temps, 
Et dont le feuillage ne se flétrit pas : 
Tout ce qu’il fait réussit.
4 | Il n’en est pas ainsi des méchants : 
Ils sont comme la paille que le vent dissipe.
5 | C’est pourquoi les méchants ne résistent pas au (jour du) jugement, 
Ni les pécheurs dans la communauté des justes ;
6 | Car l’Éternel connaît la voie des justes, 
Et la voie des pécheurs mène à la perdition.
