1 | Cantique des montées. 
Souvent ils m’ont attaqué dès ma jeunesse, 
— Qu’Israël le dise ! —
2 | Souvent ils m’ont attaqué dès ma jeunesse, 
Mais ils ne l’ont pas emporté sur moi.
3 | Des laboureurs ont labouré mon dos, 
Ils y ont tracé de longs sillons.
4 | L’Éternel est juste : 
Il a détaché les cordes des méchants.
5 | Qu’ils soient honteux et qu’ils reculent, 
Tous ceux qui ont de la haine pour Sion !
6 | Qu’ils soient comme l’herbe des toits, 
Qui sèche avant qu’on l’arrache !
7 | Le moissonneur n’en remplit pas sa main, 
Ni le lieur de gerbes sa poche,
8 | Et les passants ne disent pas : 
Que la bénédiction de l’Éternel soit sur vous ! 
Nous vous bénissons au nom de l’Éternel !
