1 | Psaume de David. 
Éternel, je t’invoque : viens en hâte auprès de moi ! 
Prête l’oreille à ma voix, quand je t’invoque !
2 | Que ma prière monte devant ta face comme l’encens, 
Et l’élévation de mes mains comme l’offrande du soir !
3 | Éternel, veille sur ma bouche, 
Garde la porte de mes lèvres !
4 | N’incline pas mon cœur au mal, 
À la pratique de méchantes actions 
Avec les hommes qui commettent l’injustice ; 
Que je ne goûte pas à leurs banquets !
5 | Que le juste me frappe, c’est une faveur ; 
Qu’il me fasse des reproches, c’est de l’huile sur ma tête : 
Ma tête ne s’y refusera pas ; 
Mais de nouveau ma prière (s’élèvera) contre leurs méchancetés.
6 | Que leurs juges soient précipités aux flancs des rochers, 
Et l’on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.
7 | Comme lorsqu’on laboure et fend la terre, 
Ainsi nos os sont dispersés à l’entrée du séjour des morts.
8 | C’est vers toi, Éternel, Seigneur ! que (se tournent) mes yeux, 
C’est en toi que je me réfugie : 
N’expose pas ma vie !
9 | Préserve-moi du piège qu’ils me tendent, 
Et des embûches de ceux qui commettent l’injustice !
10 | Que les méchants tombent dans leurs filets, 
Et que j’échappe en même temps !
