1 | Prière d’un malheureux, lorsqu’il est abattu et qu’il présente sa requête devant l’Éternel.
2 | Éternel, écoute ma prière, 
Et que mon cri parvienne jusqu’à toi !
3 | Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse ! 
Tends vers moi ton oreille au jour où je crie ! 
Hâte-toi de me répondre !
4 | Car mes jours s’évanouissent en fumée, 
Et mes os sont enflammés comme un tison.
5 | Mon cœur est frappé et se dessèche comme l’herbe ; 
J’oublie même de manger mon pain.
6 | Mes gémissements sont tels 
Que mes os s’attachent à ma chair.
7 | Je ressemble au pélican du désert, 
Je suis comme le chat-huant des ruines ;
8 | Je veille, et je suis 
Comme l’oiseau solitaire sur un toit.
9 | Tout le jour mes ennemis me déshonorent, 
Et c’est par moi que jurent mes (adversaires) frénétiques.
10 | Je mange de la cendre au lieu de pain 
Et je mêle des larmes à ma boisson,
11 | À cause de ta fureur et de ton indignation, 
Car tu m’as soulevé et jeté (au loin).
12 | Mes jours sont comme l’ombre qui s’étend, 
Et je me dessèche comme l’herbe.
13 | Mais toi, Éternel ! tu sièges à perpétuité, 
Et ton souvenir (dure) de génération en génération.
14 | Tu te lèveras, tu auras compassion de Sion ; 
Car le temps de lui faire grâce, 
Le moment fixé est arrivé ;
15 | Car tes serviteurs en affectionnent les pierres, 
Ils prennent en pitié sa poussière.
16 | Alors les nations craindront le nom de l’Éternel, 
Et tous les rois de la terre ta gloire.
17 | Oui, l’Éternel rebâtit Sion, 
Il se montre dans sa gloire.
18 | Il tourne la face vers la prière du misérable, 
Il ne dédaigne pas sa prière.
19 | Que cela soit écrit pour la génération future, 
Et le peuple qui sera créé louera l’Éternel !
20 | Car il se penche du haut de son lieu saint ; 
Des cieux l’Éternel regarde sur la terre
21 | Pour écouter les soupirs du prisonnier, 
Pour délivrer ceux qui sont en danger de mort,
22 | Afin qu’ils publient dans Sion le nom de l’Éternel 
Et sa louange dans Jérusalem,
23 | Quand les peuples se réuniront ensemble, 
Et les royaumes, pour rendre un culte à l’Éternel.
24 | Il a fait fléchir ma force en chemin, 
Abrégé mes jours.
25 | Je dis : Mon Dieu ne m’enlève pas au milieu de mes jours, 
Toi, dont les années (durent) d’âge en âge !
26 | Tu as autrefois fondé la terre, 
Et les cieux sont l’ouvrage de tes mains.
27 | Eux, ils périront, mais toi, tu subsisteras ; 
Ils s’useront tous comme un vêtement ; 
Tu les changeras comme un habit, et ils seront changés.
28 | Mais toi, (tu restes) le même, 
Et tes années ne finiront pas.
29 | Les fils de tes serviteurs auront une demeure, 
Et leur descendance s’affermira devant toi.
