1 | Cantique des montées. 
Quand l’Éternel ramena les captifs de Sion, 
Nous étions comme ceux qui font un rêve.
2 | Alors notre bouche riait de joie, 
Et notre langue poussait des cris de triomphe ; 
Alors on disait parmi les nations : 
L’Éternel a fait pour eux de grandes choses !
3 | L’Éternel a fait pour nous de grandes choses ; 
Nous sommes dans la joie.
4 | Éternel, ramène nos captifs 
Comme des torrents dans le Négueb.
5 | Ceux qui sèment avec larmes 
Moissonneront avec cris de triomphe.
6 | Celui qui s’en va en pleurant, quand il porte la semence à répandre, 
S’en revient avec cris de triomphe, quand il porte ses gerbes.
