1 | Célébrez l’Éternel, invoquez son nom ! 
Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits !
2 | Chantez pour lui, psalmodiez en son (honneur) ! 
Réfléchissez à toutes ses merveilles !
3 | Glorifiez-vous de son saint nom ! 
Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
4 | Recherchez l’Éternel et sa force, 
Cherchez continuellement sa face !
5 | Souvenez-vous des merveilles qu’il a faites, 
De ses prodiges et des jugements de sa bouche,
6 | Descendance d’Abraham, son serviteur. 
Fils de Jacob, ses élus !
7 | C’est lui l’Éternel, notre Dieu ; 
Ses jugements (s’exercent) sur toute la terre.
8 | Il se souvient à toujours de son alliance, 
De sa parole pour mille générations,
9 | (De l’alliance) qu’il a conclue avec Abraham, 
Et de son serment à Isaac ;
10 | Il l’a établi comme une prescription pour Jacob, 
Pour Israël en alliance éternelle,
11 | Disant ! : Je te donnerai le pays de Canaan 
Comme héritage qui vous est échu.
12 | Ils étaient alors en petit nombre, 
Peu de chose, et ils séjournaient là ;
13 | Ils s’en allaient d’une nation à l’autre 
Et d’un royaume vers un autre peuple ;
14 | Mais il ne permit à aucun homme de les opprimer, 
Il fit des reproches à des rois à leur sujet :
15 | Ne touchez pas à mes oints, 
Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
16 | Il appela la famine sur le pays, 
Il leur retira la miche de pain.
17 | Il envoya devant eux un homme : 
Joseph fut vendu comme esclave.
18 | On serra ses pieds dans les entraves, 
On le mit aux fers
19 | Jusqu’au temps où sa parole s’accomplit, 
Et où la déclaration de l’Éternel lui fit surmonter l’épreuve.
20 | Le roi donna l’ordre de le relâcher, 
Le maître des peuples le fit délier.
21 | Il lui donna la place de seigneur sur sa maison 
Et de maître de tout ce qu’il possédait,
22 | Pour contraindre à son gré ses ministres, 
Et rendre sages ses anciens.
23 | Alors Israël vint en Égypte, 
Et Jacob séjourna dans le pays de Cham.
24 | Il rendit son peuple très fécond 
Et plus puissant que ses adversaires.
25 | Il changea leur cœur, et alors ils eurent de la haine pour son peuple 
Et traitèrent ses serviteurs avec perfidie.
26 | Il envoya Moïse, son serviteur, 
Et Aaron qu’il avait choisi.
27 | Ils accomplirent par son pouvoir des signes au milieu d’eux, 
Des prodiges dans le pays de Cham.
28 | Il envoya des ténèbres et amena l’obscurité, 
Et ils ne furent pas rebelles à sa parole.
29 | Il changea leurs eaux en sang 
Et fit mourir leurs poissons.
30 | Leur pays grouilla de grenouilles, 
Jusque dans les chambres de leurs rois.
31 | Il dit, et parurent les mouches venimeuses, 
Les moustiques sur tout leur territoire.
32 | Il leur donna pour pluie de la grêle, 
Des flammes de feu dans leur pays.
33 | Il frappa leurs vignes et leurs figuiers 
Et brisa les arbres de leur territoire.
34 | Il dit, et survinrent les sauterelles, 
Des grillons sans nombre,
35 | Qui dévorèrent toute l’herbe de leur pays, 
Qui dévorèrent les fruits de leur sol.
36 | Il frappa tout premier-né dans leur pays, 
Prémices de toute leur vigueur.
37 | Il fit sortir son peuple avec de l’argent et de l’or, 
Et nul ne chancela parmi ses tribus.
38 | L’Égypte se réjouit de leur sortie, 
Car la peur qu’ils inspiraient s’était abattue sur elle.
39 | Il étendit la nuée pour les couvrir, 
Et le feu pour éclairer la nuit.
40 | À leur demande, il fit venir des cailles 
Et il les rassasia du pain du ciel.
41 | Il ouvrit le rocher, et des eaux coulèrent ; 
Elles se répandirent comme un fleuve dans des lieux arides.
42 | Car il se souvint de sa parole sainte 
Et d’Abraham, son serviteur.
43 | Il fit sortir son peuple dans l’allégresse, 
Ses élus au milieu des acclamations.
44 | Il leur donna les terres des nations, 
Et du travail des peuples, ils possédèrent (le fruit),
45 | Afin d’observer ses prescriptions 
Et de garder ses lois. 
Louez l’Éternel !
