1 | Prière de David. 
Éternel ! écoute ce qui est juste, sois attentif à mon cri, 
Prête l’oreille à ma prière (faite) avec des lèvres sans ruse.
2 | Que mon droit paraisse devant ta face, 
Que tes yeux contemplent la droiture !
3 | Tu sondes mon cœur, tu le visites la nuit, 
Tu m’éprouves, tu ne trouveras rien : 
Ma parole ne dépasse pas ma pensée.
4 | À (la vue des) actions des hommes, par la parole de tes lèvres, 
Je me garde des sentiers des violents ;
5 | Mes pas sont fermes dans tes voies 
Mes pieds ne chancellent pas.
6 | Je t’invoque, car tu me réponds, ô Dieu ! 
Incline vers moi ton oreille, écoute ma parole !
7 | Toi qui sauves ceux qui cherchent un refuge, 
Montre les merveilles de tes bienfaits, 
Par ta droite contre les assaillants.
8 | Garde-moi comme la prunelle de l’œil ; 
Cache-moi, à l’ombre de tes ailes,
9 | Contre les méchants qui me persécutent, 
Contre mes ennemis acharnés qui me cernent,
10 | Ils se renferment dans leur graisse, 
Leur bouche parle avec orgueil,
11 | Ils sont sur nos pas, déjà ils nous entourent, 
Ils jettent les yeux (sur nous), pour (nous) étendre à terre.
12 | On dirait un lion avide de déchirer, 
Un lionceau aux aguets dans son repaire.
13 | Lève-toi, Éternel, marche à sa rencontre, fais-le plier ! 
Délivre-moi du méchant par ton épée,
14 | Des hommes par ta main, Éternel, des hommes de ce monde ! 
Leur part est dans la vie, 
Et tu remplis leur ventre de ce que tu as mis en réserve ; 
Leurs fils sont rassasiés, 
Et ils laissent leur superflu à leurs jeunes enfants.
15 | Pour moi, avec justice, je verrai ta face ; 
Dès le réveil, je me rassasierai de ton image.
