1 | Auprès des fleuves de Babylone, 
Là nous étions assis et nous pleurions 
En nous souvenant de Sion.
2 | Aux saules de la contrée 
Nous avions suspendu nos harpes.
3 | Là, nos vainqueurs nous demandaient des cantiques, 
Et nos bourreaux de la joie : 
Chantez-nous quelques-uns des cantiques de Sion !
4 | Comment chanterions-nous le cantique de l’Éternel 
Sur un sol étranger ?
5 | Si je t’oublie, Jérusalem, 
Que ma droite m’oublie !
6 | Que ma langue s’attache à mon palais 
Si je ne me souviens de toi, 
Si je ne mets Jérusalem 
Au-dessus de toute autre joie.
7 | Éternel, souviens-toi des Édomites, 
Qui, au jour (du malheur) de Jérusalem, 
Disaient : Rasez, rasez 
Jusqu’à ses fondations !
8 | Fille de Babylone, (qui vas être) dévastée, 
Heureux qui te rend la pareille, 
Le mal que tu nous as fait !
9 | Heureux qui saisit tes enfants, 
Et les écrase sur le roc !
