1 | De David. 
Mon âme, bénis l’Éternel ! 
Que tout en moi (bénisse) son saint nom !
2 | Mon âme, bénis l’Éternel, 
Et n’oublie aucun de ses bienfaits !
3 | C’est lui qui pardonne toutes tes fautes, 
Qui guérit toutes tes maladies,
4 | Qui rachète ta vie du gouffre, 
Qui te couronne de bienveillance et de compassion,
5 | Qui rassasie de biens ta vieillesse, 
Qui te fait rajeunir comme l’aigle.
6 | L’Éternel fait justice, 
Il fait droit à tous les opprimés.
7 | Il a fait connaître ses voies à Moïse, 
Ses hauts faits aux fils d’Israël.
8 | L’Éternel est compatissant et il fait grâce, 
Il est lent à la colère et riche en bienveillance ;
9 | Il ne conteste pas sans cesse, 
Il ne garde pas (sa colère) à toujours ;
10 | Il ne nous traite pas selon nos péchés 
Et ne nous rétribue pas selon nos fautes.
11 | Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, 
Autant sa bienveillance est efficace pour ceux qui le craignent ;
12 | Autant l’orient est éloigné de l’occident, 
Autant il éloigne de nous nos offenses.
13 | Comme un père a compassion de ses fils, 
L’Éternel a compassion de ceux qui le craignent.
14 | Car il sait de quoi nous sommes formés, 
Il se souvient que nous sommes poussière.
15 | L’homme ! ses jours sont comme l’herbe, 
Il fleurit comme la fleur des champs.
16 | Lorsqu’un vent passe sur elle, elle n’est plus, 
Et le lieu qu’elle occupait ne la reconnaît plus.
17 | Mais la bienveillance de l’Éternel (dure) d’éternité en éternité pour ceux qui le craignent, 
Et sa justice pour les fils de leurs fils,
18 | Pour ceux qui gardent son alliance 
Et se souviennent de ses préceptes, afin de les accomplir.
19 | L’Éternel a établi son trône dans les cieux, 
Et son règne domine sur toutes choses.
20 | Bénissez l’Éternel, vous ses anges, 
Qui êtes puissants en force et qui exécutez sa parole, 
En obéissant à la voix de sa parole !
21 | Bénissez l’Éternel, vous toutes ses armées, 
Qui êtes à son service et qui faites sa volonté !
22 | Bénissez l’Éternel, vous toutes ses œuvres, 
Dans tous les lieux où il domine ! 
Mon âme, bénis l’Éternel !
