1 | Cantique des montées. 
Éternel, souviens-toi de David, 
De toutes ses peines !
2 | Il fit ce serment à l’Éternel, 
Ce vœu au puissant de Jacob :
3 | Je n’entrerai pas dans la tente où j’habite, 
Je ne monterai pas sur le lit où je couche,
4 | Je ne donnerai ni sommeil à mes yeux, 
Ni assoupissement à mes paupières,
5 | Jusqu’à ce que j’aie trouvé un lieu pour l’Éternel, 
Une demeure pour le puissant de Jacob.
6 | Voici que nous en avons entendu parler à Éphrata, 
Nous l’avons trouvée dans la campagne de Yaar…
7 | Allons à sa demeure, 
Prosternons-nous devant son marchepied !…
8 | Lève-toi, Éternel, viens à ton (lieu de) repos, 
Toi et ton arche imposante !
9 | Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, 
Et que tes fidèles poussent des cris de joie !
10 | À cause de David, ton serviteur, 
Ne repousse pas ton messie !
11 | L’Éternel a fait serment à David, 
En vérité il n’y reviendra pas : 
C’est un de tes descendants 
Que je mettrai sur ton trône.
12 | Si tes fils observent mon alliance 
Et mes préceptes que je leur enseigne, 
Leurs fils aussi pour toujours 
Siégeront sur ton trône.
13 | Oui, l’Éternel a choisi Sion, 
Il l’a désirée pour son habitation :
14 | C’est mon (lieu de) repos à toujours ; 
J’y habiterai, car je l’ai désirée ;
15 | Je comblerai de bénédictions ses ressources, 
Je rassasierai de pain ses pauvres ;
16 | Je revêtirai de salut ses sacrificateurs, 
Et ses fidèles pousseront des cris de joie.
17 | Là j’élèverai la puissance de David, 
Je préparerai un successeur à mon messie,
18 | Je revêtirai de honte ses ennemis, 
Et sur lui brillera son diadème.
