1 | Louez l’Éternel ! 
Heureux l’homme qui craint l’Éternel, 
Qui trouve un grand plaisir à ses commandements.
2 | Sa descendance sera vaillante dans le pays, 
La génération des (hommes) droits sera bénie.
3 | (Il a) dans sa main des biens et des richesses, 
Et sa justice subsiste à jamais.
4 | La lumière se lève dans les ténèbres pour les (hommes) droits, 
(Pour celui qui) fait grâce, qui est compatissant et juste.
5 | Il est bon qu’un homme fasse grâce et qu’il prête, 
Qu’il règle ses affaires d’après le droit !
6 | Car il ne chancellera jamais ; 
Le souvenir du juste dure toujours.
7 | Il ne craint pas de mauvaise nouvelle ; 
Son cœur est ferme, confiant en l’Éternel.
8 | Son cœur est inébranlable ; il n’a pas de crainte, 
À la fin, sa vue s’arrêtera sur ses adversaires.
9 | Il fait des largesses, il donne aux pauvres ; 
Sa justice subsiste à jamais ; 
Sa puissance s’élève avec gloire.
10 | Le méchant le voit et s’irrite, 
Il grince des dents et se consume, 
Le désir des méchants périra.
