1 | Pourquoi les nations s’agitent-elles 
Et les peuples ont-ils de vaines pensées ?
2 | Les rois de la terre se dressent 
Et les princes se liguent ensemble 
Contre l’Éternel et contre son messie :
3 | Brisons leurs liens, 
Et rejetons loin de nous leurs chaînes !
4 | Il rit, celui qui siège dans les cieux, 
Le Seigneur se moque d’eux.
5 | Il leur parle dans sa colère, 
Et dans sa fureur il les épouvante :
6 | C’est moi qui ai sacré mon roi 
Sur Sion, ma montagne sainte !
7 | Je publierai le décret de l’Éternel ; 
Il m’a dit : Tu es mon fils ! 
C’est moi qui t’ai engendré aujourd’hui.
8 | Demande-moi et je te donnerai les nations pour héritage, 
Et pour possession les extrémités de la terre ;
9 | Tu les briseras avec un sceptre de fer. 
Comme le vase d’un potier, tu les mettras en pièces.
10 | Et maintenant, rois, ayez du discernement ! 
Recevez instruction, juges de la terre !
11 | Servez l’Éternel avec crainte, 
Soyez dans l’allégresse, en tremblant.
12 | Embrassez le fils, de peur qu’il ne se mette en colère, 
Et que vous ne périssiez dans votre voie, 
Car sa colère est prompte à s’enflammer. 
Heureux tous ceux qui se réfugient en lui !
