1 | Psaume de David. 
Fils de Dieu, rendez à l’Éternel, 
Rendez à l’Éternel gloire et puissance !
2 | Rendez à l’Éternel la gloire de son nom ! 
Prosternez-vous devant l’Éternel avec des ornements sacrés !
3 | La voix de l’Éternel (retentit) sur les eaux, 
Le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre ; 
L’Éternel (est) sur les grandes eaux.
4 | La voix de l’Éternel avec puissance, 
La voix de l’Éternel avec majesté,
5 | La voix de l’Éternel brise les cèdres ; 
L’Éternel brise les cèdres du Liban,
6 | Il les fait bondir comme un veau ; 
Le Liban et le Sirion comme un jeune buffle.
7 | La voix de l’Éternel fait jaillir des flammes de feu.
8 | La voix de l’Éternel fait trembler le désert ; 
L’Éternel fait trembler le désert de Qadèch.
9 | La voix de l’Éternel fait enfanter les biches, 
Elle dépouille les forêts. 
Et dans son palais 
Tout s’écrie : Gloire !
10 | L’Éternel siégeait lors du déluge, 
L’Éternel siège en roi pour toujours.
11 | L’Éternel donnera la puissance à son peuple ; 
L’Éternel bénira son peuple dans la paix.
