1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Éternel ! le roi se réjouit de ta force. 
Combien ton salut le remplit d’allégresse !
3 | Tu lui as donné ce que désirait son cœur, 
Et tu n’as pas refusé ce que souhaitaient ses lèvres.
4 | Car tu viens au-devant de lui avec des bénédictions excellentes, 
Tu mets sur sa tête une couronne d’or pur.
5 | Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, 
Des jours prolongés à jamais, à perpétuité.
6 | Sa gloire est grande à cause de ton salut ; 
Tu places sur lui l’éclat et la magnificence.
7 | Tu fais de lui, pour toujours, une bénédiction, 
Tu le combles de joie devant ta face.
8 | Le roi se confie en l’Éternel ; 
Et, par la bienveillance du Très-Haut, il ne chancelle pas.
9 | Ta main trouvera tous tes ennemis, 
Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.
10 | Tu les rendras tels qu’une fournaise ardente, 
Le jour où tu te montreras ; 
L’Éternel les engloutira dans sa colère, 
Et le feu les dévorera.
11 | Tu feras périr leur postérité de la terre, 
Et leur descendance d’entre les êtres humains.
12 | Ils ont projeté du mal contre toi, 
Ils ont imaginé de mauvais desseins, mais ils seront impuissants,
13 | Car tu leur feras tourner le dos, 
Et avec ton arc tu tireras sur eux.
14 | Lève-toi, Éternel, avec ta force ! 
Nous voulons chanter et psalmodier (en l’honneur) de ta puissance.
