1 | De David. 
Éternel ! c’est à toi que je crie. 
Mon rocher ! ne reste pas sourd envers moi, 
De peur que, si tu gardes envers moi le silence, 
Je ne sois comparable à ceux qui descendent dans la fosse.
2 | Écoute la voix de mes supplications, quand je crie vers toi, 
Quand j’élève mes mains vers ton sanctuaire.
3 | Ne m’emporte pas avec les méchants et ceux qui commettent l’injustice, 
Qui parlent de paix à leur prochain, avec la malice dans le cœur.
4 | Rends-leur selon leurs œuvres et selon la malice de leurs actions, 
Rends-leur selon l’ouvrage de leurs mains ; 
Fais retomber sur eux ce qu’ils méritent.
5 | Car ils ne comprennent pas les œuvres de l’Éternel, 
L’ouvrage de ses mains. 
Qu’il les renverse et ne les relève pas !
6 | Béni soit l’Éternel ! 
Car il écoute la voix de mes supplications.
7 | L’Éternel est ma force et mon bouclier ; 
En lui mon cœur se confie, et je suis secouru ; 
Mon cœur exulte, 
Et je le célèbre par mes chants.
8 | L’Éternel est une force pour eux, 
Il est une forteresse pour le salut de son messie.
9 | Sauve ton peuple et bénis ton héritage ! 
Sois leur berger et leur soutien pour toujours !
