1 | De David. 
Vers toi, Éternel, j’élève mon âme.
2 | Mon Dieu ! en toi je me confie : que je ne sois pas couvert de honte ! 
Que mes ennemis n’exultent pas à mon sujet !
3 | Tous ceux qui espèrent en toi ne seront pas dans la honte ; 
Ils seront dans la honte ceux qui, sans raison, sont des traîtres.
4 | Éternel ! fais-moi connaître tes chemins, 
Enseigne-moi tes voies.
5 | Fais-moi cheminer dans ta vérité, et instruis-moi ; 
Car tu es le Dieu de mon salut, 
En toi, j’espère tous les jours.
6 | Éternel ! souviens-toi de tes compassions et de ta bienveillance, 
Car elles sont depuis toujours.
7 | Ne te souviens pas des péchés de ma jeunesse ni de mes révoltes ; 
Souviens-toi de moi selon ta bienveillance, 
À cause de ta bonté, Éternel !
8 | L’Éternel est bon et droit : 
C’est pourquoi il montre aux pécheurs le chemin.
9 | Il fait cheminer les humbles dans la justice, 
Il enseigne aux humbles son chemin.
10 | Tous les sentiers de l’Éternel sont bienveillance et fidélité, 
Pour ceux qui gardent son alliance et ses préceptes.
11 | C’est à cause de ton nom, Éternel ! 
Que tu pardonneras ma faute, car elle est grave.
12 | Quel est l’homme qui craint l’Éternel ? 
L’Éternel lui montre le chemin qu’il doit choisir.
13 | Son âme reposera dans le bonheur, 
Et sa descendance possédera le pays.
14 | La pensée secrète de l’Éternel est pour ceux qui le craignent, 
Et (cela) pour leur faire connaître son alliance.
15 | Mes yeux sont toujours (tournés) vers l’Éternel, 
Car c’est lui qui fait sortir mes pieds du filet.
16 | Tourne-toi vers moi et fais-moi grâce, 
Car je suis seul et malheureux.
17 | Les angoisses ont rempli mon cœur ; 
Fais-moi sortir de mes angoisses.
18 | Vois ma misère et ma peine, 
Et pardonne tous mes péchés.
19 | Vois combien mes ennemis sont nombreux, 
Et de quelle haine violente ils me haïssent.
20 | Garde mon âme et délivre-moi ! 
Que je ne sois pas couvert de honte, 
Quand je me réfugie en toi !
21 | Que l’intégrité et la droiture me protègent, 
Car je mets en toi mon espérance !
22 | Ô Dieu ! libère Israël 
De toutes ses détresses !
