1 | De David. 
Juge-moi, Éternel ! car je marche dans mon intégrité, 
Je me suis confié en l’Éternel, je ne chancellerai pas.
2 | Sonde-moi, Éternel ! éprouve-moi, 
Fais passer au creuset mes reins et mon cœur ;
3 | Car ta bienveillance est devant mes yeux, 
Et je marche dans ta vérité.
4 | Je ne m’assieds pas avec les hommes faux, 
Je ne vais pas avec les gens dissimulés ;
5 | Je hais l’assemblée de ceux qui font le mal, 
Je ne m’assieds pas avec les méchants.
6 | Je lave mes mains dans l’innocence, 
Et je fais le tour de ton autel, ô Éternel !
7 | Pour faire entendre la voix des actions de grâces, 
Et redire toutes tes merveilles.
8 | Éternel ! j’aime le séjour de ta maison, 
Le lieu où ta gloire demeure.
9 | N’enlève pas mon âme avec les pécheurs, 
Ma vie avec les hommes de sang,
10 | Qui ont de l’infamie dans les mains, 
Et dont la droite est pleine de présents !
11 | Moi, je marche dans mon intégrité ; 
Libère-moi et fais-moi grâce !
12 | Mon pied se tient dans la droiture : 
Je bénirai l’Éternel dans les assemblées.
