1 | Au chef de chœur. Sur « Biche de l’aurore ». Psaume de David.
2 | Mon Dieu ! mon Dieu ! pourquoi m’as-tu abandonné ? 
Mes paroles plaintives sont loin de me procurer le salut.
3 | Mon Dieu ! je crie le jour, et tu ne réponds pas ; 
La nuit, et je ne garde pas le silence.
4 | Pourtant tu es le Saint, 
Tu sièges au milieu des louanges d’Israël.
5 | En toi se confiaient nos pères ; 
Ils se confiaient, et tu les délivrais.
6 | Ils criaient à toi et ils échappaient ; 
Ils se confiaient en toi et ils n’étaient pas dans la honte.
7 | Et moi, je suis un ver et non un homme, 
Le déshonneur des humains et le méprisé du peuple.
8 | Tous ceux qui me voient se moquent de moi, 
Ils ouvrent les lèvres, hochent la tête :
9 | Remets (ton sort) à l’Éternel ! 
L’Éternel le libérera, 
Il le délivrera, puisqu’il l’aime !
10 | Oui, tu m’as tiré du ventre maternel, 
Tu m’as confié aux seins de ma mère ;
11 | Sur toi, j’ai été jeté dès les entrailles maternelles, 
Dès le ventre de ma mère tu as été mon Dieu.
12 | Ne t’éloigne pas de moi quand la détresse est proche, 
Quand personne ne vient à mon secours !
13 | De nombreux taureaux m’entourent, 
Des taureaux de Basan m’environnent.
14 | Ils ouvrent contre moi leur gueule, 
Comme un lion qui déchire et rugit.
15 | Je suis comme de l’eau qui s’écoule, 
Et tous mes os se disloquent ; 
Mon cœur est comme de la cire, 
Il se fond au milieu de mes entrailles.
16 | Ma force se dessèche comme l’argile, 
Et ma langue s’attache à mon palais ; 
Tu me réduis à la poussière de la mort.
17 | Car des chiens m’entourent, 
Une bande de scélérats rôdent autour de moi, 
Ils ont percé mes mains et mes pieds.
18 | Je compte tous mes os. 
Eux, ils observent, ils arrêtent leurs regards sur moi ;
19 | Ils se partagent mes vêtements, 
Ils tirent au sort ma tunique.
20 | Et toi, Éternel, ne t’éloigne pas ! 
Toi qui es ma force, viens en hâte à mon secours !
21 | Délivre mon âme de l’épée, 
Ma vie du pouvoir des chiens !
22 | Sauve-moi de la gueule du lion, 
Et des cornes du buffle ! 
Tu m’as répondu !
23 | Je publierai ton nom parmi mes frères, 
Je te louerai au milieu de l’assemblée.
24 | Vous qui craignez l’Éternel, louez-le ! 
Vous, toute la descendance de Jacob, glorifiez-le ! 
Tremblez devant lui, vous, toute la descendance d’Israël !
25 | Car il n’a ni mépris ni dédain pour les peines du malheureux, 
Et il ne lui cache pas sa face ; 
Mais il l’écoute quand il crie à lui.
26 | Tu seras dans la grande assemblée la cause de mes louanges ; 
J’accomplirai mes vœux en présence de ceux qui te craignent.
27 | Les humbles mangeront et se rassasieront, 
Ils loueront l’Éternel, ceux qui le cherchent. 
Que votre cœur vive à toujours !
28 | Toutes les extrémités de la terre se souviendront de l’Éternel et se tourneront vers lui ; 
Toutes les familles des nations se prosterneront devant sa face.
29 | Car le règne est à l’Éternel, 
Il domine sur les nations.
30 | Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront aussi ; 
Devant lui plieront tous ceux qui descendent dans la poussière, 
Ceux qui ne peuvent conserver leur vie.
31 | La postérité lui rendra un culte ; 
On parlera du Seigneur à la génération (future).
32 | On viendra annoncer sa justice 
Au peuple qui naîtra, car (l’Éternel) a agi.
