1 | De David. 
L’Éternel est ma lumière et mon salut : 
De qui aurais-je crainte ? 
L’Éternel est le refuge de ma vie : 
De qui aurais-je peur ?
2 | Quand ceux qui font le mal s’approchent de moi, 
Pour dévorer ma chair, 
Mes adversaires et mes ennemis, 
Ce sont eux qui trébuchent et qui tombent.
3 | Si une armée se campait contre moi, 
Mon cœur n’aurait aucune crainte ; 
Si une guerre s’élevait contre moi, 
Je serais malgré cela plein de confiance.
4 | Je demande à l’Éternel une chose, que je recherche ardemment : 
Habiter toute ma vie dans la maison de l’Éternel, 
Pour contempler la magnificence de l’Éternel 
Et pour admirer son temple.
5 | Car il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, 
Il me cachera sous l’abri de sa tente ; 
Il m’élèvera sur un rocher.
6 | Et déjà ma tête s’élève sur mes ennemis qui m’entourent ; 
J’offrirai des sacrifices dans sa tente, des sacrifices d’acclamation ; 
Je chanterai, je psalmodierai (en l’honneur) de l’Éternel.
7 | Éternel ! écoute ma voix, je t’invoque : 
Fais-moi grâce et réponds-moi !
8 | Mon cœur dit de ta part : Cherchez ma face ! 
Je cherche ta face, ô Éternel !
9 | Ne me cache pas ta face, 
Ne repousse pas avec colère ton serviteur ! 
Tu es mon secours, 
Ne me laisse pas, ne m’abandonne pas, 
Dieu de mon salut !
10 | Car mon père et ma mère m’abandonnent, 
Mais l’Éternel me recueillera.
11 | Éternel ! enseigne-moi ta voie, 
Conduis-moi dans le sentier de la droiture, 
À cause de mes détracteurs.
12 | Ne me livre pas au désir de mes adversaires, 
Car il s’élève contre moi de faux témoins 
Et l’on ne respire que la violence.
13 | Oh ! si je n’étais pas sûr de contempler la bonté de l’Éternel 
Sur la terre des vivants !…
14 | Espère en l’Éternel ! 
Fortifie-toi et que ton cœur s’affermisse ! 
Espère en l’Éternel !
