1 | Psaume de David. 
L’Éternel est mon berger : je ne manquerai de rien.
2 | Il me fait reposer dans de verts pâturages, 
Il me dirige près des eaux paisibles.
3 | Il restaure mon âme, 
Il me conduit dans les sentiers de la justice, 
À cause de son nom.
4 | Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, 
Je ne crains aucun mal, car tu es avec moi : 
Ta houlette et ton bâton, voilà mon réconfort.
5 | Tu dresses devant moi une table, 
En face de mes adversaires ; 
Tu oins d’huile ma tête, 
Et ma coupe déborde.
6 | Oui, le bonheur et la grâce m’accompagneront 
Tous les jours de ma vie, 
Et je reviendrai dans la maison de l’Éternel 
Pour la durée de mes jours.
