1 | De David. Psaume. 
À l’Éternel la terre et ce qui la remplit, 
Le monde et ceux qui l’habitent !
2 | Car c’est lui qui l’a fondée sur les mers 
Et affermie sur les fleuves.
3 | Qui montera à la montagne de l’Éternel ? 
Qui s’élèvera jusqu’à son lieu saint ?
4 | — Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur ; 
Celui qui ne livre pas son âme aux choses vaines, 
Et qui ne jure pas pour tromper.
5 | Il obtiendra la bénédiction de l’Éternel, 
La justice du Dieu de son salut.
6 | Telle est la génération de ceux qui le recherchent, 
De ceux qui cherchent ta face, de Jacob !
7 | Portes, élevez vos linteaux ; 
Élevez-vous, portails éternels ! 
Que le roi de gloire fasse son entrée !
8 | Qui est ce roi de gloire ? 
— L’Éternel le fort et le héros, 
L’Éternel, le héros de la guerre.
9 | Portes, élevez vos linteaux ; 
Élevez-les, portails éternels ! 
Que le roi de gloire fasse son entrée !
10 | Qui donc est ce roi de gloire ? 
— L’Éternel des armées : 
C’est lui, le roi de gloire !
