1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Que l’Éternel te réponde au jour de la détresse, 
Que le nom du Dieu de Jacob te protège !
3 | Que du lieu saint il t’envoie du secours, 
Que de Sion il te soutienne !
4 | Qu’il se souvienne de toutes tes offrandes, 
Et qu’il agrée tes holocaustes !
5 | Qu’il te donne ce que ton cœur (désire), 
Et qu’il accomplisse tous tes desseins !
6 | Nous crierons de joie à cause de ton salut, 
Nous lèverons l’étendard au nom de notre Dieu, 
L’Éternel accomplira toutes tes demandes.
7 | Je reconnais maintenant que l’Éternel sauve son messie ; 
Il lui répondra de son sanctuaire céleste 
Par le secours puissant de sa droite.
8 | Les uns, c’est à leurs chars, les autres, c’est à leurs chevaux, 
Mais nous, c’est au nom de l’Éternel notre Dieu que nous faisons appel.
9 | Eux, ils plient et ils tombent ; 
Mais nous, nous sommes debout et nous tenons ferme.
10 | Éternel, sauve le roi ! 
Qu’il nous réponde, quand nous l’invoquons !
