1 | Au chef de chœur. Du serviteur de l’Éternel, de David.
2 | La parole de révolte du méchant est au fond de mon cœur, 
Il ne voit pas pourquoi il craindrait Dieu.
3 | Car il se flatte à ses propres yeux, 
Pour consommer sa faute, pour assouvir sa haine.
4 | Les paroles de sa bouche sont fraude et tromperie ; 
Il renonce au discernement, au bien.
5 | Il médite la fraude sur sa couche, 
Il se tient sur une voie qui n’est pas bonne, 
Il ne rejette pas le mal.
6 | Éternel ! ta bienveillance atteint jusqu’aux cieux, 
Ta fidélité jusqu’aux nues.
7 | Ta justice est comme les montagnes de Dieu, 
Tes jugements comme le grand abîme. 
Éternel ! tu sauves hommes et bêtes.
8 | Combien est précieuse ta bienveillance, ô Dieu ! 
À l’ombre de tes ailes les humains se réfugient.
9 | Ils se rassasient de l’abondance de ta maison, 
Et tu les abreuves au torrent de tes délices.
10 | Car auprès de toi est la source de la vie ; 
Par ta lumière nous voyons la lumière.
11 | Étends ta bienveillance sur ceux qui te connaissent, 
Et ta justice sur ceux dont le cœur est droit !
12 | Que le pied de l’orgueilleux ne m’atteigne pas, 
Et que la main des méchants ne me fasse pas fuir !
13 | C’est là que tombent ceux qui commettent l’injustice ; 
Ils sont renversés et ne peuvent pas se relever.
