1 | Psaume. Cantique pour l’inauguration du temple. De David.
2 | Je t’exalte, Éternel, car tu m’as relevé, 
Tu n’as pas laissé mes ennemis se réjouir à mon sujet.
3 | Éternel, mon Dieu ! 
J’ai crié à toi, et tu m’as guéri.
4 | Éternel ! tu as fait remonter mon âme du séjour des morts, 
Tu m’as fait revivre loin de ceux qui descendent dans la fosse.
5 | Psalmodiez (en l’honneur) de l’Éternel, vous ses fidèles, 
Célébrez son saint nom !
6 | Car sa colère (dure) un instant, 
Mais sa faveur toute la vie ; 
Le soir arrivent les pleurs, 
Et le matin la jubilation.
7 | Je disais dans ma tranquillité : 
Je ne chancellerai jamais !
8 | Éternel ! par ta faveur tu avais puissamment affermi ma montagne… 
Tu cachas ta face, et je fus troublé.
9 | Éternel ! j’ai crié vers toi, 
J’ai supplié l’Éternel :
10 | Que gagnes-tu à (verser) mon sang, 
À me faire descendre dans le gouffre ? 
La poussière te célébrera-t-elle ? 
Racontera-t-elle ta vérité ?
11 | Écoute, Éternel, fais-moi grâce ! 
Éternel, sois mon secours !
12 | Tu as changé mon deuil en allégresse, 
Tu as délié mon sac et tu m’as ceint de joie,
13 | Afin que tout mon être psalmodie en ton (honneur) et ne soit pas muet. 
Éternel, mon Dieu ! je te célébrerai toujours.
