1 | De David. Lorsqu’il contrefit l’insensé en présence d’Abimélek, et qu’il s’en alla chassé par lui.
2 | Je bénirai l’Éternel en tout temps ; 
Sa louange sera toujours dans ma bouche.
3 | Que mon âme se glorifie en l’Éternel ! 
Que les humbles écoutent et se réjouissent !
4 | Magnifiez avec moi l’Éternel ! 
Exaltons ensemble son nom !
5 | J’ai cherché l’Éternel, et il m’a répondu ; 
Il m’arrache à toutes mes frayeurs.
6 | Quand on regarde à lui, on resplendit de joie, 
Et le visage n’a pas à rougir.
7 | Quand un malheureux crie, l’Éternel entend 
Et le sauve de toutes ses détresses.
8 | L’ange de l’Éternel campe autour de ceux qui le craignent, 
Et il les délivre.
9 | Goûtez et voyez combien l’Éternel est bon ! 
Heureux l’homme qui se réfugie en lui !
10 | Craignez l’Éternel, vous ses saints ! 
Car rien ne manque à ceux qui le craignent.
11 | Les lionceaux éprouvent la disette et la faim, 
Mais ceux qui cherchent l’Éternel ne manquent d’aucun bien.
12 | Venez, (mes) fils, écoutez-moi ! 
Je vous enseignerai la crainte de l’Éternel.
13 | Quel est l’homme qui désire la vie, 
Qui aime de (longs) jours pour voir le bonheur ?
14 | Préserve ta langue du mal, 
Et tes lèvres des paroles trompeuses ;
15 | Écarte-toi du mal et fais le bien : 
Recherche la paix et poursuis-la.
16 | Les yeux de l’Éternel sont sur les justes, 
Et ses oreilles (sont attentives) à leurs cris.
17 | L’Éternel tourne sa face contre ceux qui font le mal, 
Pour retrancher de la terre leur souvenir.
18 | Quand les justes crient, l’Éternel entend, 
Et il les arrache à toutes leurs détresses ;
19 | L’Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé, 
Et il sauve ceux qui ont l’esprit dans l’abattement.
20 | De nombreux malheurs (atteignent) le juste, 
Mais de tous, l’Éternel le délivre.
21 | Il garde tous ses os, 
Aucun d’eux n’est brisé.
22 | Le malheur fait mourir le méchant, 
Et ceux qui haïssent le juste seront condamnables.
23 | L’Éternel libère l’âme de ses serviteurs, 
Et tous ceux qui se réfugient en lui échapperont à la condamnation.
