1 | Psaume de David quand il fuyait devant son fils Absalom.
2 | Éternel, qu’ils sont nombreux mes adversaires ! 
Nombreux ceux qui se lèvent contre moi !
3 | Nombreux ceux qui disent à mon sujet : 
Point de salut pour lui auprès de Dieu !
4 | Mais toi, Éternel ! tu es pour moi un bouclier, 
Tu es ma gloire, et tu relèves ma tête.
5 | À haute voix je crie à l’Éternel, 
Et il me répond de sa montagne sainte.
6 | Je me couche, et je m’endors ; 
Je me réveille, car l’Éternel me soutient.
7 | Je ne crains pas les myriades de gens 
Qui de toutes parts se sont mis contre moi.
8 | Lève-toi, Éternel ! sauve-moi, mon Dieu ! 
Car tu frappes à la joue tous mes ennemis, 
Tu brises les dents des méchants.
9 | À l’Éternel est le salut ! 
Que ta bénédiction soit sur ton peuple !
