1 | Justes, poussez des cris de joie en (l’honneur) de l’Éternel ! 
La louange convient aux hommes droits.
2 | Célébrez l’Éternel avec la harpe, 
Psalmodiez en son (honneur) sur le luth à dix cordes.
3 | Chantez-lui un cantique nouveau ! 
Jouez bien de vos instruments en l’acclamant.
4 | Car la parole de l’Éternel est droite, 
Et toute son œuvre (s’accomplit) avec fidélité ;
5 | Il aime la justice et le droit ; 
La bienveillance de l’Éternel remplit la terre.
6 | Les cieux ont été faits par la parole de l’Éternel, 
Et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
7 | Il amoncelle en une masse les eaux de la mer, 
Il met les abîmes dans des réservoirs.
8 | Que toute la terre craigne l’Éternel ! 
Que tous les habitants du monde tremblent devant lui !
9 | Car il dit, et (la chose) arrive ; 
Il ordonne, et elle existe.
10 | L’Éternel renverse le conseil des nations, 
Il anéantit les projets des peuples ;
11 | Le conseil de l’Éternel subsiste à toujours, 
Et les projets de son cœur, de génération en génération.
12 | Heureuse la nation dont l’Éternel est le Dieu ! 
(Heureux) le peuple qu’il a choisi pour son héritage !
13 | L’Éternel regarde du haut des cieux, 
Il voit tous les humains ;
14 | Du lieu de sa demeure il observe 
Tous les habitants de la terre,
15 | Lui qui forme leur cœur à tous, 
Qui est attentif à toutes leurs œuvres.
16 | Point de roi qui soit sauvé par une grande armée ; 
Le héros n’est pas délivré par une grande force.
17 | Le cheval n’est qu’une illusion pour (assurer) le salut, 
Et toute sa vigueur ne donne pas la délivrance.
18 | Voici que l’œil de l’Éternel est sur ceux qui le craignent, 
Sur ceux qui s’attendent à sa bienveillance.
19 | Afin d’arracher leur âme à la mort 
Et de les faire vivre pendant la famine.
20 | Notre âme attend l’Éternel ; 
Il est notre secours et notre bouclier,
21 | Car notre cœur se réjouit en lui, 
Car nous avons confiance en son saint nom.
22 | Éternel ! que ta bienveillance soit sur nous, 
Comme nous nous attendons à toi.
