1 | De David. 
Éternel ! attaque ceux qui m’attaquent, 
Combats ceux qui me combattent !
2 | Saisis le petit et le grand bouclier, 
Et lève-toi pour me secourir !
3 | Brandis la lance et le javelot contre mes persécuteurs ! 
Dis à mon âme : Ton salut, c’est moi !
4 | Qu’ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie ! 
Qu’ils reculent et rougissent, ceux qui méditent mon malheur !
5 | Qu’ils soient comme la paille emportée par le vent, 
Et que l’ange de l’Éternel les chasse !
6 | Que leur route soit ténébreuse et glissante, 
Et que l’ange de l’Éternel les poursuive !
7 | Car sans cause ils ont caché pour moi une fosse (avec) leurs filets, 
Sans cause ils l’ont creusée pour m’ôter la vie.
8 | Que la tourmente les atteigne sans qu’ils le sachent, 
Que le filet qu’ils ont caché les capture, 
Qu’ils y tombent et soient dans la tourmente !
9 | Et mon âme aura de l’allégresse en l’Éternel, 
Elle s’égaiera en son salut.
10 | Tous mes os diront : Éternel ! qui peut, comme toi, 
Délivrer le malheureux d’un plus fort que lui, 
Le malheureux et le pauvre de celui qui les dépouille ?
11 | De faux témoins se lèvent : 
Ils m’interrogent sur ce que je ne connais pas.
12 | Ils me rendent le mal pour le bien : 
Mon âme est restée seule.
13 | Et moi, quand ils étaient malades, je revêtais un sac, 
J’humiliais mon âme par le jeûne, 
Ma prière revenait sans cesse.
14 | Comme pour un ami, pour un frère, je me traînais lentement ; 
Comme pour le deuil d’une mère, je me courbais avec tristesse.
15 | Puis, quand je chancelle, ils se réjouissent et se rassemblent, 
Ils se rassemblent contre moi sans que je le sache, ceux qui me frappent, 
Ils me déchirent sans relâche ;
16 | Avec les impies, les moqueurs de l’endroit, 
Ils grincent des dents contre moi.
17 | Seigneur ! Comment peux-tu voir (cela) ? 
Protège mon âme contre leurs sévices, 
Ma vie contre les lionceaux !
18 | Je te célébrerai dans la grande assemblée, 
Je te louerai au milieu d’un peuple nombreux.
19 | Que ceux qui sont à tort mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet, 
Que ceux qui me haïssent sans cause ne m’insultent pas du regard !
20 | Car ils ne parlent pas de paix, 
Ils méditent la tromperie contre les gens tranquilles du pays.
21 | Ils ouvrent contre moi leur bouche, 
Ils disent : Ah ! ah ! 
Nos yeux regardent !
22 | Éternel, tu regardes, ne reste pas en silence ! 
Seigneur, ne t’éloigne pas de moi !
23 | Éveille-toi, 
Réveille-toi pour (rétablir) mon droit ! 
Mon Dieu et mon Seigneur, pour (défendre) ma cause !
24 | Juge-moi selon ta justice, Éternel, mon Dieu ! 
Qu’ils ne se réjouissent pas à mon sujet !
25 | Qu’ils ne disent pas dans leur cœur : Ah ! voilà ce que nous voulions ! 
Qu’ils ne disent pas : Nous l’avons englouti !
26 | Que tous ensemble ils aient honte et qu’ils rougissent, 
Ceux qui se réjouissent de mon malheur ! 
Qu’ils revêtent la honte et la confusion, 
Ceux qui s’élèvent contre moi !
27 | Qu’ils poussent des acclamations et se réjouissent, 
Ceux qui prennent plaisir à ma justice, 
Et que sans cesse ils disent : Exalté soit l’Éternel, 
Qui veut la paix de son serviteur !
28 | Et ma langue dira ta justice, 
Tous les jours, ta louange.
