1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Éternel ! en toi je me réfugie : 
Que jamais je ne sois dans la honte ! 
Libère-moi dans ta justice !
3 | Tends vers moi ton oreille, 
Hâte-toi de me délivrer ! 
Sois pour moi un rocher, une forteresse, 
Pour que je sois sauvé !
4 | Car tu es mon roc, ma forteresse, 
Et à cause de ton nom tu me conduiras, tu me dirigeras.
5 | Tu me feras sortir du filet qu’ils m’ont tendu ; 
Car tu es ma protection.
6 | Je remets mon esprit entre tes mains ; 
Tu m’as libéré, Éternel, Dieu de vérité !
7 | Je hais ceux qui s’attachent à de vaines idoles 
Et je me confie en l’Éternel.
8 | Je serai dans l’allégresse et dans la joie par ta bienveillance, 
Car tu vois mon malheur, 
Tu connais les angoisses de mon âme
9 | Et tu ne me livres pas aux mains de l’ennemi ; 
Tu me fais marcher avec aisance.
10 | Fais-moi grâce, Éternel ! car je suis dans la détresse ; 
J’ai le visage, l’âme et le corps rongés par le chagrin.
11 | Ma vie s’épuise dans la douleur, 
Et mes années dans les soupirs ; 
Ma force vacille à cause de ma faute, 
Et mes os sont rongés.
12 | À cause de tous mes adversaires, 
Je ne suis que l’opprobre de mes voisins, 
La terreur de ceux qui me connaissent ; 
Ceux qui me voient dehors s’enfuient loin de moi.
13 | Je suis oublié des cœurs comme un mort, 
Je suis comme un objet perdu.
14 | J’ai entendu les mauvais propos de beaucoup, 
L’épouvante qui règne à l’entour, 
Quand ils se liguent ensemble contre moi : 
Ils complotent de m’ôter la vie.
15 | Mais moi, je me confie, en toi ô Éternel ! 
Je dis : Tu es mon Dieu !
16 | Mes destinées sont dans ta main ; 
Arrache-moi de la main de mes ennemis et de mes persécuteurs !
17 | Fais briller ta face sur ton serviteur, 
Sauve-moi par ta bienveillance !
18 | Éternel, que je ne sois pas dans la honte quand je t’invoque. 
Que les méchants soient dans la honte, 
Qu’ils descendent en silence au séjour des morts !
19 | Qu’elles deviennent muettes, les lèvres fausses, 
Qui parlent avec audace contre le juste, 
Avec orgueil et mépris !
20 | Oh ! combien est grande ta bonté, 
Que tu tiens en réserve pour ceux qui te craignent, 
Que tu exerces envers ceux qui se réfugient en toi, 
En face des humains !
21 | Tu les caches sous l’abri de ta face loin des intrigues des hommes, 
Dans un refuge tu les préserves des langues qui les attaquent.
22 | Béni soit l’Éternel ! 
Car il a signalé sa bienveillance envers moi, 
(Comme) dans une ville forte.
23 | Et moi, je disais dans ma précipitation : 
Je suis chassé loin de tes yeux ! 
Mais tu as entendu la voix de mes supplications, 
Quand j’ai crié vers toi.
24 | Aimez l’Éternel, vous tous ses fidèles ! 
L’Éternel garde les croyants, 
Et il punit sévèrement celui qui agit avec orgueil.
25 | Fortifiez-vous et que votre cœur s’affermisse, 
Vous tous qui vous attendez à l’Éternel !
