1 | De David. 
Ne t’irrite pas contre ceux qui font le mal, 
N’envie pas ceux qui commettent l’iniquité.
2 | Car ils sont fanés aussi vite que l’herbe 
Et ils se flétrissent comme le gazon vert.
3 | Confie-toi en l’Éternel et pratique le bien ; 
Demeure dans le pays et prends la fidélité pour pâture.
4 | Fais de l’Éternel tes délices, 
Et il te donnera ce que ton cœur désire.
5 | Remets ton sort à l’Éternel, 
Confie-toi en lui, et c’est lui qui agira.
6 | Il fera paraître ta justice comme la lumière, 
Et ton droit comme le (soleil à son) midi.
7 | Garde le silence devant l’Éternel, et attends-toi à lui ; 
Ne t’irrite pas contre celui qui réussit dans ses voies, 
Contre l’homme qui accomplit de mauvais desseins.
8 | Laisse la colère, abandonne la fureur ; 
Ne t’irrite pas, ce serait mal faire.
9 | Car ceux qui font le mal seront retranchés, 
Et ceux qui espèrent en l’Éternel posséderont le pays.
10 | Encore un peu de temps : plus de méchant ! 
Tu examines le lieu où il était : plus personne !
11 | Les humbles posséderont le pays 
Et feront leurs délices d’une paix complète.
12 | Le méchant forme de mauvais desseins contre le juste, 
Et il grince des dents contre lui.
13 | Le Seigneur se rit de lui, 
Car il voit que son jour arrive.
14 | Les méchants tirent l’épée, 
Ils bandent leur arc, 
Pour faire tomber le malheureux et le pauvre, 
Pour égorger ceux dont la voie est droite.
15 | Leur épée entrera dans leur propre cœur, 
Et leurs arcs se briseront.
16 | Mieux vaut le peu du juste 
Que l’abondance de beaucoup de méchants ;
17 | Car les bras des méchants seront brisés, 
Mais l’Éternel soutient les justes.
18 | L’Éternel connaît les jours des hommes intègres, 
Et leur héritage dure à jamais.
19 | Ils ne sont pas dans la honte au temps du malheur, 
Et aux jours de la famine ils sont rassasiés.
20 | Mais les méchants périront, 
Et les ennemis de l’Éternel, comme les plus beaux pâturages ; 
Ils s’évanouissent, ils s’évanouissent en fumée.
21 | Le méchant emprunte, et il ne rend pas ; 
Le juste fait grâce, et il donne.
22 | Car ceux que bénit (l’Éternel) posséderont le pays, 
Et ceux qu’il maudit seront retranchés.
23 | Par l’Éternel, les pas de l’homme s’affermissent, 
Il prend plaisir à sa voie ;
24 | S’il tombe, il n’est pas terrassé, 
Car l’Éternel lui soutient la main.
25 | J’ai été jeune, j’ai vieilli ; 
Et je n’ai pas vu le juste abandonné, 
Ni sa descendance mendiant son pain.
26 | Toujours il fait grâce et il prête ; 
Et sa descendance est en bénédiction.
27 | Écarte-toi du mal, fais le bien, 
Et demeure pour toujours.
28 | Car l’Éternel aime le droit, 
Et il n’abandonne pas ses fidèles ; 
Ils sont toujours sous sa garde, 
Mais la descendance des méchants est retranchée.
29 | Les justes posséderont le pays 
Et ils y demeureront à jamais.
30 | La bouche du juste exprime la sagesse, 
Et sa langue proclame le droit.
31 | La loi de son Dieu est dans son cœur ; 
Ses pas ne chancellent pas.
32 | Le méchant épie le juste 
Et cherche à le faire mourir ;
33 | L’Éternel ne l’abandonne pas entre ses mains, 
Et il ne le laisse pas condamner quand il est en jugement.
34 | Espère en l’Éternel, garde sa voie, 
Et il t’élèvera pour que tu possèdes le pays ; 
Tu verras les méchants retranchés.
35 | J’ai vu le méchant dans toute sa puissance ; 
Il s’étendait comme un arbre verdoyant.
36 | Il a passé, et voici qu’il n’est plus. 
Je l’ai cherché, mais il était introuvable.
37 | Observe celui qui est intègre et regarde celui qui est droit ; 
Il y a un avenir pour l’homme de paix.
38 | Mais les rebelles sont tous détruits, 
L’avenir des méchants est retranché.
39 | Le salut des justes vient de l’Éternel, 
Il est leur forteresse au temps de la détresse.
40 | L’Éternel les secourt et les délivre ; 
Il les délivre des méchants et les sauve, 
Parce qu’ils se réfugient en lui.
