1 | Psaume de David. Pour commémorer.
2 | Éternel ! ne me punis pas dans ton indignation, 
Et ne me châtie pas dans ta fureur.
3 | Car tes flèches se sont abattues sur moi, 
Ta main s’est abattue sur moi.
4 | Il n’y a rien d’intact dans ma chair à cause de ton courroux, 
Point de paix dans mes os à cause de mon péché.
5 | Car mes fautes s’élèvent au-dessus de ma tête ; 
Comme un pesant fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
6 | Mes plaies sont infectes et purulentes 
À cause de ma folie.
7 | Je suis courbé, accablé à l’extrême ; 
Tout le jour je marche dans la tristesse.
8 | Car mes reins sont pleins d’une brûlure, 
Et il n’y a rien d’intact dans ma chair.
9 | Je suis sans force, tout à fait brisé ; 
Je gémis à cause du trouble de mon cœur.
10 | Seigneur ! tout mon désir est devant toi, 
Et mon soupir ne t’est pas caché.
11 | Mon cœur est agité, ma force m’abandonne, 
Et la lumière de mes yeux n’est plus même avec moi.
12 | Mes amis et mes compagnons se tiennent éloignés de ma plaie, 
Et mes proches se tiennent à l’écart.
13 | Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges ; 
Ceux qui cherchent mon malheur disent des injures 
Et murmurent tout le jour des tromperies.
14 | Et moi, comme un sourd, je n’entends pas ; 
(Je suis) comme un muet, qui n’ouvre pas la bouche.
15 | Je suis comme un homme qui n’entend pas, 
Et dans la bouche duquel il n’y a point de réplique.
16 | C’est à toi, Éternel, que je m’attends, 
C’est toi qui répondras, Seigneur mon Dieu !
17 | Car je dis : Qu’ils ne se réjouissent pas à mon sujet 
Et ne s’élèvent pas contre moi, quand mon pied vacille !
18 | Car je suis près de chanceler, 
Et ma douleur est toujours devant moi.
19 | Car j’avoue ma faute, 
Je suis dans l’anxiété à cause de mon péché.
20 | Et mes ennemis sont pleins de vie, de force ; 
Ceux qui me haïssent à tort sont nombreux,
21 | Et ceux qui me rendent le mal pour le bien 
S’opposent à moi, parce que je recherche le bien.
22 | Ne m’abandonne pas, Éternel ! 
Mon Dieu, ne t’éloigne pas de moi !
23 | Viens en hâte à mon secours, 
Seigneur, mon salut !
