1 | De David. Poème. 
Heureux celui dont la transgression est enlevée, 
Dont le péché est pardonné !
2 | Heureux l’homme à qui l’Éternel ne tient plus compte de sa faute, 
Et dans l’esprit duquel il n’y a point de fraude !
3 | Tant que je me suis tu, mes os se consumaient, 
Je gémissais toute la journée ;
4 | Car nuit et jour ta main pesait sur moi, 
Ma vigueur n’était plus que sécheresse, comme celle de l’été.
5 | Je t’ai fait connaître mon péché, 
Je n’ai pas couvert ma faute ; 
J’ai dit : Je confesserai mes transgressions à l’Éternel ! 
Et toi, tu as enlevé la faute de mon péché.
6 | Qu’ainsi tout fidèle te prie au temps convenable ! 
Si de grandes eaux débordent, 
Elles ne l’atteindront nullement.
7 | Tu es un abri pour moi, tu me gardes de la détresse, 
Tu m’entoures de cris de délivrance.
8 | Je t’instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre ; 
Je te conseillerai, j’aurai le regard sur toi.
9 | Ne soyez pas comme un cheval ou un mulet sans intelligence ; 
On les bride avec un frein et un mors, dont on les pare, 
Afin qu’ils ne s’approchent pas de toi.
10 | (Il y a) beaucoup de douleurs pour le méchant, 
Mais celui qui se confie en l’Éternel est entouré de sa bienveillance.
11 | Justes, réjouissez-vous en l’Éternel et soyez dans l’allégresse ! 
Poussez des cris de joie, vous tous qui êtes droits de cœur !
