1 | Au chef de chœur. À Yedoutoûn. Psaume de David.
2 | Je disais : Je garderai mes voies 
De peur de pécher par ma langue ; 
Je garderai un frein à ma bouche, 
Tant que le méchant sera devant moi.
3 | Je suis resté muet, dans le silence ; 
Je me suis tu, éloigné du bonheur, 
Et ma douleur était extrême.
4 | Mon cœur brûlait au-dedans de moi ; 
Dans mon gémissement, un feu s’allumait, 
Et la parole est venue sur ma langue :
5 | Éternel, fais-moi connaître ma fin, 
Quelle est la mesure de mes jours ; 
Je reconnaîtrai combien je suis fragile.
6 | Voici que tu as donné à mes jours la largeur de la main, 
Et la durée (de ma vie) est comme un rien devant toi. 
Oui, tout homme debout n’est qu’un souffle.
7 | Oui, l’homme se promène comme une ombre, 
Il s’agite, mais c’est un souffle ! 
Il amasse et ne sait qui recueillera.
8 | Maintenant, Seigneur, que puis-je espérer ? 
En toi est mon attente.
9 | Délivre-moi de tous mes crimes ! 
Ne m’expose pas au déshonneur de la part de l’insensé !
10 | Je reste muet, je n’ouvre pas la bouche, 
Car c’est toi qui agis.
11 | Écarte de moi tes coups ! 
Je succombe sous les attaques de ta main.
12 | Tu châties l’homme en le punissant de sa faute, 
Tu ronges comme la teigne ce qu’il a de plus désirable. 
Oui, tout homme est un souffle.
13 | Écoute ma prière, Éternel, et prête l’oreille à mes cris ! 
Ne sois pas sourd à mes pleurs ! 
Car je suis un étranger chez toi, 
Un résident temporaire, comme tous mes pères.
14 | Détourne de moi le regard et mon visage s’éclairera, 
Avant que je m’en aille et que je ne sois plus !
