1 | Au chef de chœur. Cantique des fils de Qoré. Sur alamoth.
2 | Dieu est pour nous un refuge et un appui, 
Un secours qui se trouve toujours dans la détresse.
3 | C’est pourquoi nous sommes sans crainte quand la terre est bouleversée, 
Et que les montagnes chancellent au cœur des mers,
4 | Quand leurs eaux grondent, écument, 
Ébranlent les montagnes en se soulevant.
5 | Il est un fleuve dont les courants réjouissent la cité de Dieu, 
Le sanctuaire des demeures du Très-Haut.
6 | Dieu est au milieu d’elle : elle ne chancelle pas ; 
Dieu la secourt dès l’aube du matin.
7 | Des nations grondent, des royaumes chancellent ; 
Il fait entendre sa voix : la terre se dissout.
8 | L’Éternel des armées est avec nous, 
Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite.
9 | Venez, contemplez les œuvres de l’Éternel, 
La désolation qu’il a mise sur la terre !
10 | C’est lui qui fait cesser les combats jusqu’au bout de la terre ; 
Il brise l’arc et rompt la lance, 
Il consume par le jeu les chars de guerre. —
11 | Arrêtez, et reconnaissez que je suis Dieu : 
Je domine sur les nations, je domine sur la terre. —
12 | L’Éternel des armées est avec nous, 
Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite.
