1 | Au chef de chœur. Poème des fils de Qoré.
2 | Comme une biche soupire après des courants d’eau, 
Ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu !
3 | Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant : 
Quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu ?
4 | Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, 
Pendant qu’on me dit tout le temps : 
Où est ton Dieu ?
5 | Voici pourtant ce dont je me souviens avec effusion de cœur : 
Je marchais avec la foule 
Et m’avançais avec elle vers la maison de Dieu, 
Au milieu des acclamations et de la reconnaissance 
D’une multitude en fête.
6 | Pourquoi t’abats-tu, mon âme, 
Et gémis-tu sur moi ? 
Attends-toi à Dieu, car je le célébrerai encore 
Pour son salut.
7 | Mon Dieu, mon âme est abattue à mon sujet : 
C’est pourquoi, je me souviens de toi, depuis le pays du Jourdain, 
Depuis l’Hermon, depuis la montagne de Mitsear.
8 | Un abîme appelle un autre abîme au bruit de tes cascades, 
Toutes tes vagues et tous tes flots passent sur moi.
9 | Le jour, l’Éternel m’accorde sa bienveillance ; 
La nuit, son cantique m’accompagne. 
C’est une prière au Dieu de ma vie.
10 | Je dis à Dieu, mon roc : 
Pourquoi m’as-tu oublié ? 
Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse, 
Sous l’oppression de l’ennemi ?
11 | Mes os se brisent quand mes adversaires me déshonorent, 
En me disant tout le temps : Où est ton Dieu ?
12 | Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu sur moi ? 
Attends-toi à Dieu, car je le célébrerai encore ; 
Il est mon salut et mon Dieu.
