1 | Au chef de chœur. De David. Psaume.
2 | J’avais mis en l’Éternel mon espérance ; 
Et il s’est incliné vers moi, il a écouté mon cri.
3 | Il m’a retiré de la fosse de destruction 
Du fond de la boue ; 
Il a dressé mes pieds sur le roc, 
En affermissant mes pas.
4 | Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau, 
Une louange à notre Dieu ; 
Beaucoup (le) verront et auront de la crainte ; 
Ils se confieront en l’Éternel.
5 | Heureux l’homme qui place en l’Éternel sa confiance, 
Et qui ne se tourne pas vers les arrogants 
Et les partisans du mensonge !
6 | Tu as multiplié, Éternel, mon Dieu, 
Tes merveilles et tes desseins en notre faveur : 
Rien n’est comparable à toi ; 
Je voudrais les redire et les proclamer ; 
Ils sont trop nombreux pour être comptés.
7 | Tu n’as désiré ni sacrifice ni offrande, 
Tu m’as ouvert les oreilles ; 
Tu n’as demandé ni holocauste ni (sacrifice pour le) péché.
8 | Alors je dis : Voici je viens 
Avec le rouleau du livre écrit pour moi.
9 | Je prends plaisir à faire ta volonté, mon Dieu ! 
Et ta loi est au fond de mon cœur.
10 | J’annonce la bonne nouvelle de la justice dans la grande assemblée ; 
Vois, je ne ferme pas mes lèvres, 
Éternel, tu le sais !
11 | Je ne cache pas dans mon cœur ta justice, 
Je parle de ta fidélité et de ton salut, 
Je ne dissimule pas ta bienveillance et ta vérité 
À la grande assemblée.
12 | Toi, Éternel ! tu ne me refuseras pas tes compassions ; 
Ta bienveillance et ta vérité me garderont toujours.
13 | Car des maux sans nombre m’environnent ; 
Mes fautes me poursuivent, 
Et je ne puis en supporter la vue ; 
Elles sont plus nombreuses que les cheveux de ma tête, 
Et mon courage m’abandonne.
14 | Qu’il te plaise de me délivrer, ô Éternel ! 
Éternel, hâte-toi de me secourir !
15 | Que tous ensemble ils aient honte et qu’ils rougissent, 
Ceux qui en veulent à ma vie pour l’enlever ! 
Qu’ils reculent et soient confus, 
Ceux qui désirent mon malheur !
16 | Qu’ils soient dans la stupeur par l’effet de leur honte, 
Ceux qui me disent : Ah ! ah !
17 | Que tous ceux qui te cherchent 
S’égaient et se réjouissent en toi ! 
Que ceux qui aiment ton salut 
Disent sans cesse : Exalté soit l’Éternel !
18 | Moi, je suis malheureux et pauvre ; 
Mais le Seigneur pense à moi. 
Tu es mon secours et mon libérateur : 
Mon Dieu, ne tarde pas !
