1 | Au chef de chœur. Psaume des fils de Qoré.
2 | Écoutez ceci, vous tous, peuples, 
Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du monde,
3 | Petits et grands, 
Ensemble riches et pauvres !
4 | Ma bouche va prononcer des paroles sages, 
Et mon cœur médite des pensées intelligentes.
5 | Je prête l’oreille aux sentences, 
J’expliquerai mes énigmes au son de la harpe.
6 | Pourquoi aurais-je de la crainte aux jours du malheur, 
Lorsque la faute de mes adversaires m’enveloppe ?
7 | Ils ont confiance en leurs biens 
Et se félicitent de leur grande richesse.
8 | Ils ne peuvent se libérer l’un l’autre, 
Ni donner à Dieu le prix de leur rançon.
9 | La libération de leur âme est chère, 
Et n’aura jamais lieu ;
10 | Vivrait-on à toujours, 
Sans voir le gouffre ?
11 | Car on le verra : les sages meurent, 
L’insensé et le stupide périssent également 
Et laissent leurs biens à d’autres.
12 | Ils s’imaginent que leurs maisons subsisteront toujours, 
Et leurs demeures de génération en génération, 
Eux qui avaient donné leurs noms à des terres.
13 | Mais l’homme qui est en honneur n’a point de durée, 
Il est semblable aux bêtes qui périssent.
14 | Telle est leur voie, leur folie, 
Et ceux qui les suivent se plaisent à leurs discours.
15 | Comme un troupeau, ils sont mis dans le séjour des morts, 
La mort en fait sa pâture ; 
Et bientôt les hommes droits les foulent aux pieds, 
Leur beauté s’évanouit, le séjour des morts est leur demeure.
16 | Mais Dieu libérera mon âme du séjour des morts, 
Car il me prendra.
17 | Ne sois pas dans la crainte quand un homme s’enrichit, 
Quand la fortune de sa maison s’accroît ;
18 | Car il n’emporte rien en mourant, 
Sa fortune ne descend pas à sa suite.
19 | Il pourra s’estimer heureux pendant sa vie. 
On te célébrera parce que tu as eu du bonheur,
20 | Tu iras néanmoins au séjour de tes pères, 
Qui jamais ne reverront la lumière.
21 | L’homme qui est en honneur, et qui n’a pas d’intelligence, 
Est semblable aux bêtes qui périssent.
