1 | Cantique. Psaume des fils de Qoré.
2 | L’Éternel est grand, il est l’objet de toutes les louanges, 
Dans la ville de notre Dieu, (sur) sa montagne sainte.
3 | Belle est la colline, réjouissance de toute la terre, 
La montagne de Sion ; du côté du nord, 
La ville du grand roi.
4 | Dieu, dans ses donjons, 
Est connu pour une haute retraite.
5 | Car voici que les rois s’étaient concertés : 
Ils se sont avancés ensemble.
6 | Ils ont regardé, tout stupéfaits, 
Épouvantés, ils se sont sauvés.
7 | Là un tremblement les a saisis, 
Comme la douleur d’une femme qui enfante,
8 | (Comme) par le vent d’orient, 
Qui brise les navires de Tarsis.
9 | Ce que nous avions entendu, nous l’avons vu 
Dans la ville de l’Éternel des armées, 
Dans la ville de notre Dieu : 
Dieu l’affermira pour toujours.
10 | Ô Dieu, nous pensons à ta bienveillance 
Au milieu de ton temple.
11 | Comme ton nom, ô Dieu, 
Ta louange retentit jusqu’aux extrémités de la terre ; 
Ta droite est pleine de justice.
12 | La montagne de Sion se réjouit, 
Les filles de Juda sont dans l’allégresse, 
À cause de tes jugements.
13 | Parcourez Sion et contournez-la, 
Comptez ses tours,
14 | Observez son rempart, 
Examinez ses donjons, 
Pour le raconter à la génération future.
15 | Voilà le Dieu qui est notre Dieu éternellement et à perpétuité ; 
Il sera notre guide jusqu’à la mort.
