1 | Au chef de chœur. Sur les lis. Poème des fils de Qoré. Chant d’amour.
2 | Mon cœur bouillonne de belles paroles. 
Je dis : Mes œuvres sont pour le roi ! 
Que ma langue soit comme la plume d’un habile écrivain !
3 | Tu es le plus beau des fils d’homme, 
La grâce est répandue sur tes lèvres : 
C’est pourquoi Dieu t’a béni pour toujours.
4 | Ceins ton épée à ton côté, vaillant guerrier, 
Ton éclat et ta splendeur,
5 | Oui, ta splendeur ! Élance-toi, monte sur ton char, 
Pour la cause de la vérité, de l’humilité et de la justice, 
Que ta droite te montre des (exploits) formidables !
6 | Tes flèches sont aiguës ; 
Des peuples tomberont sous toi ; 
(Elles pénétreront) dans le cœur des ennemis du roi.
7 | Ton trône, ô Dieu, (subsiste) à toujours et à perpétuité ; 
Le sceptre de ton règne est un sceptre de droiture.
8 | Tu aimes la justice et tu détestes la méchanceté : 
C’est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t’a oint 
D’une huile de joie, par privilège sur tes compagnons.
9 | La myrrhe, l’aloès et la casse (parfument) tous tes vêtements ; 
Depuis les palais d’ivoire 
Les instruments à cordes te réjouissent.
10 | Des filles de roi sont parmi tes favorites ; 
La reine est à ta droite, parée d’or d’Ophir.
11 | Écoute, ma fille, vois et prête l’oreille ; 
Oublie ton peuple et la maison de ton père.
12 | Le roi porte ses désirs sur ta beauté ; 
Puisqu’il est ton seigneur, prosterne-toi devant lui.
13 | Et, avec des présents, la fille de Tyr, 
Les plus riches du peuple rechercheront ta faveur ?
14 | Toute glorieuse est la fille du roi dans l’intérieur (du palais) ; 
Son vêtement est fait de broderies d’or.
15 | Elle est conduite au roi, vêtue de ses habits de couleurs, 
Et derrière elle, des jeunes filles, ses compagnes, sont amenées auprès de toi ;
16 | On les conduit au milieu des réjouissances et de l’allégresse ; 
Elles entrent dans le palais du roi.
17 | Tes fils prendront la place de tes pères ; 
Tu les établiras princes dans tout le pays.
18 | Je rappellerai le souvenir de ton nom de génération en génération, 
Aussi les peuples te célébreront éternellement et à perpétuité.
