1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Psaume de David.
2 | Quand je crie, réponds-moi, Dieu de ma justice ! 
Dans la détresse, tu me mets à l’aise. 
Fais-moi grâce, écoute ma prière !
3 | Fils des hommes, jusques à quand ma gloire sera-t-elle changée en confusion ? 
(Jusques à quand) aimerez-vous la vanité, 
Chercherez-vous le mensonge ?
4 | Reconnaissez que l’Éternel s’est choisi un homme fidèle ; 
L’Éternel entend, quand je crie à lui.
5 | Agitez-vous, mais ne péchez pas ; 
Parlez en votre cœur 
Sur votre couche, puis taisez-vous.
6 | Offrez des sacrifices de justice 
Et confiez-vous en l’Éternel.
7 | Beaucoup disent : Qui nous fera voir le bonheur ? 
Fais lever sur nous la lumière de ta face, ô Éternel !
8 | Tu mets dans mon cœur plus de joie 
Qu’au temps où abondent leur froment et leur vin nouveau.
9 | Aussitôt couché, je m’endors en paix, 
Car toi seul, ô Éternel ! tu me fais habiter en sécurité.
