1 | Au chef de chœur. Poème des fils de Qoré.
2 | Ô Dieu ! nous avons entendu de nos oreilles, 
Nos pères nous ont raconté 
L’œuvre que tu as accomplie de leur temps, 
Aux jours d’autrefois.
3 | De ta main tu as dépossédé des nations pour les établir, 
Tu as frappé des peuples pour leur (permettre) de s’étendre.
4 | Car ce n’est pas avec leur épée qu’ils ont pris possession du pays, 
Ce n’est pas leur bras qui les a sauvés ; 
Mais c’est ta droite, c’est ton bras, c’est la lumière de ta face, 
Parce que tu leur étais favorable.
5 | C’est toi qui es mon roi, ô Dieu : 
Ordonne le salut de Jacob !
6 | Avec toi nous renversons nos adversaires, 
Par ton nom nous écrasons ceux qui se lèvent contre nous.
7 | Car ce n’est pas en mon arc que je me confie, 
Ce n’est pas mon épée qui me sauvera ;
8 | Mais c’est toi qui nous sauves de nos adversaires, 
Et qui couvres de honte ceux qui nous haïssent.
9 | Nous nous glorifions en Dieu chaque jour, 
Et nous célébrerons à jamais ton nom.
10 | Cependant tu nous as rejetés, 
Tu nous as couverts de confusion, 
Tu ne sors plus avec nos armées ;
11 | Tu nous fais reculer devant l’adversaire, 
Et ceux qui nous haïssent (nous) dépouillent à leur profit.
12 | Tu nous livres comme du petit bétail à dévorer, 
Tu nous disperses parmi les nations.
13 | Tu vends ton peuple pour rien, 
Tu n’en augmentes pas le prix.
14 | Tu fais de nous un objet de déshonneur pour nos voisins, 
De moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent ;
15 | Tu fais de nous la fable des nations, 
On hoche la tête sur nous parmi les peuples.
16 | Ma confusion est toujours devant moi, 
Et la honte me couvre le visage,
17 | À la voix de celui qui déshonore et bafoue, 
À la vue de l’ennemi et du vindicatif.
18 | Tout cela nous arrive, et nous ne t’avions pas oublié, 
Nous n’avions pas violé ton alliance ;
19 | Notre cœur ne s’est pas détourné, 
Nos pas ne se sont pas éloignés de ton sentier,
20 | Pour que tu nous écrases dans la demeure des chacals, 
Et que tu nous couvres de l’ombre de la mort.
21 | Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, 
Si nous avions étendu nos mains vers un dieu étranger,
22 | Dieu ne l’aurait-il pas découvert, 
Lui qui connaît les secrets du cœur ?
23 | Mais c’est à cause de toi qu’on nous met à mort tout le jour, 
Qu’on nous regarde comme des brebis de boucherie.
24 | Lève-toi ! Pourquoi dors-tu, Seigneur ? 
Réveille-toi ! Ne nous rejette pas à jamais !
25 | Pourquoi caches-tu ta face ? 
Pourquoi oublies-tu notre malheur et notre oppression ?
26 | Car notre âme est abattue dans la poussière, 
Notre corps est attaché à la terre.
27 | Lève-toi, pour nous secourir ! 
Délivre-nous à cause de ta bienveillance !
