1 | Rends-moi justice, ô Dieu, 
Défends ma cause contre une nation infidèle ! 
Délivre-moi des hommes de ruse et de fraude !
2 | C’est toi mon Dieu protecteur, pourquoi m’as-tu rejeté ? 
Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse, 
Sous l’oppression de l’ennemi ?
3 | Envoie ta lumière et ta vérité ! 
Qu’elles me guident, 
Qu’elles me conduisent à ta montagne sainte et à tes demeures !
4 | J’irai vers l’autel de Dieu, 
Vers Dieu, ma joie et mon allégresse, 
Et je te célébrerai sur la harpe, ô Dieu, mon Dieu !
5 | Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu sur moi ? 
Attends-toi à Dieu, car je le célébrerai encore ; 
Il est mon salut et mon Dieu.
