1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Heureux celui qui agit avec discernement envers le faible ! 
Au jour du malheur l’Éternel le délivre ;
3 | L’Éternel le garde et le fait vivre ; 
Il est heureux sur la terre ; 
Tu ne le livreras pas au désir de ses ennemis.
4 | L’Éternel le soutient sur son lit de douleur ; 
Tu refais sa couche pendant sa maladie.
5 | Je dis : Éternel, fais-moi grâce ! 
Guéris mon âme, car j’ai péché contre toi.
6 | Mes ennemis parlent mal de moi : 
Quand mourra-t-il ? quand périra son nom ?
7 | Si quelqu’un vient me voir, il dit des paroles vaines, 
Son cœur amasse des iniquités ; 
Il sort et il parle au dehors.
8 | Tous ceux qui me haïssent chuchotent entre eux contre moi ; 
Contre moi, ils méditent mon malheur :
9 | C’est une affaire mauvaise qui fond sur lui ! 
Le voilà couché, il ne se relèvera pas !
10 | Celui-là même avec qui j’étais en paix, 
Qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, 
Lève le talon contre moi.
11 | Mais toi, Éternel, fais-moi grâce et relève-moi ! 
Et je leur rendrai ce qui leur est dû.
12 | Voici à quoi je reconnais que tu m’as pris en affection, 
C’est que mon ennemi ne triomphe pas de moi.
13 | Et moi, tu m’as soutenu dans mon intégrité, 
Et tu m’as placé pour toujours en ta présence.
14 | BÉNI SOIT L’ÉTERNEL, LE DIEU D’ISRAËL, D’ÉTERNITÉ EN ÉTERNITÉ ! 
AMEN ! AMEN.
