1 | Au chef de chœur. Psaume des fils de Qoré.
2 | Vous tous, peuples, battez des mains ! 
Acclamez Dieu par des cris de joie !
3 | Car l’Éternel, le Très-Haut, est redoutable, 
Il est un grand roi sur toute la terre.
4 | Il nous soumet des peuples, 
Et des nations sous nos pieds ;
5 | Il nous choisit notre héritage, 
La gloire de Jacob qu’il aime.
6 | Dieu monte au milieu des acclamations, 
L’Éternel s’avance au son du cor.
7 | Psalmodiez (en l’honneur de) Dieu, psalmodiez ! 
Psalmodiez (en l’honneur de) notre roi, psalmodiez !
8 | Car Dieu est roi de toute la terre : 
Psalmodiez un poème !
9 | Dieu règne sur les nations, 
Dieu siège sur son saint trône.
10 | Les princes des peuples se réunissent 
Au peuple du Dieu d’Abraham ; 
Car à Dieu sont les boucliers de la terre. 
Il est souverainement élevé.
