1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Poème de David.
2 | Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül : David est caché parmi nous.
3 | Ô Dieu ! sauve-moi par ton nom, 
Rends-moi justice par ta puissance !
4 | Ô Dieu ! écoute ma prière, 
Prête l’oreille aux paroles de ma bouche !
5 | Car des étrangers se sont levés contre moi, 
Des hommes violents en veulent à ma vie, 
Ils n’ont pas de place pour Dieu dans leur pensée.
6 | (Mais) voici que Dieu est mon secours, 
Le Seigneur est avec ceux qui soutiennent mon âme.
7 | Il fera retomber le mal sur mes détracteurs ; 
Par ta vérité réduis-les au silence !
8 | Je t’offrirai de bon cœur des sacrifices ; 
Je célébrerai ton nom, Éternel ! parce qu’il est bon,
9 | Car il me délivre de toute détresse, 
Et mes regards s’arrêtent sur mes ennemis.
