1 | Au chef de chœur. Avec les flûtes. Psaume de David.
2 | Prête l’oreille à mes paroles, Éternel ! 
Comprends mon gémissement !
3 | Sois attentif à mon cri d’appel, mon roi et mon Dieu ! 
C’est à toi que j’adresse ma prière.
4 | Éternel ! le matin tu entends ma voix ; 
Le matin je me présente à toi et je guette.
5 | Car tu n’es pas un Dieu qui prenne plaisir à la méchanceté ; 
Le mal ne séjourne pas auprès de toi.
6 | Les insensés ne subsistent pas devant tes yeux ; 
Tu as de la haine pour tous ceux qui commettent l’injustice.
7 | Tu fais périr ceux qui profèrent le mensonge. 
L’Éternel a en horreur les hommes de sang et de ruse.
8 | Mais moi, par ta grande bienveillance, je vais à ta maison, 
Dans la crainte qui t’est due, je me prosterne devant ton saint temple.
9 | Éternel ! conduis-moi dans ta justice, à cause de mes détracteurs, 
Aplanis ta voie devant moi.
10 | Car il n’y a rien de sûr dans leurs propos. 
Leur être intérieur n’est que ruines, 
Leur gosier est un sépulcre ouvert, 
Et leur langue, ils la rendent flatteuse.
11 | Traite-les comme des coupables, ô Dieu ! 
Que leurs desseins amènent leur chute ! 
Rejette-les à cause de leurs crimes sans nombre, 
Car ils se révoltent contre toi,
12 | Alors tous ceux qui se réfugient en toi se réjouiront, 
Ils exulteront à toujours, et tu les protégeras ; 
Ils exulteront en toi, 
Ceux qui aiment ton nom.
13 | Car toi Éternel, tu bénis le juste, 
Comme un bouclier, tu l’environnes de faveur.
