1 | Au chef de chœur. Sur la flûte. Poème de David.
2 | L’insensé dit en son cœur : Il n’y a point de Dieu ! 
Ils se sont corrompus, ils ont commis d’horribles injustices ; 
Il n’en est aucun qui fasse le bien.
3 | Dieu, du haut des cieux, se penche sur les êtres humains, 
Pour voir s’il y a quelqu’un qui ait du bon sens, 
Qui cherche Dieu.
4 | Tous se sont éloignés, ensemble ils sont pervertis ; 
Il n’en est aucun qui fasse le bien, 
Pas même un seul.
5 | Ceux qui commettent l’injustice n’ont-ils pas de connaissance ? 
Eux qui dévorent mon peuple comme on dévore du pain ; 
Ils n’invoquent pas Dieu.
6 | C’est là qu’ils trembleront de peur, 
Sans motif de peur ; 
Dieu dispersera les os de celui qui t’assiège ; 
Tu (les) rendras honteux, car Dieu les a rejetés.
7 | Qui donnera, depuis Sion, le salut d’Israël ? 
Quand Dieu ramènera les captifs de son peuple, 
Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
