1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Lorsque le prophète Nathan vint à lui, après que David fut allé vers Bath-Chéba.
3 | Ô Dieu ! fais-moi grâce selon ta bienveillance, 
Selon ta grande compassion, efface mes crimes ;
4 | Lave-moi complètement de ma faute, 
Et purifie-moi de mon péché.
5 | Car je reconnais mes crimes, 
Et mon péché est constamment devant moi.
6 | J’ai péché contre toi, contre toi seul, 
Et j’ai fait le mal à tes yeux, 
En sorte que tu seras juste dans ta sentence, 
Sans reproche dans ton jugement.
7 | Voici : je suis né dans la faute, 
Et ma mère m’a conçu dans le péché.
8 | Mais tu prends plaisir à la vérité dans le fond du cœur : 
Au plus secret (de moi-même), fais-moi connaître la sagesse.
9 | Purifie-moi avec l’hysope, et je serai pur ; 
Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
10 | Annonce-moi la félicité et la joie, 
Et les os que tu as brisés seront dans l’allégresse.
11 | Détourne ta face de mes péchés, 
Efface toutes mes fautes.
12 | Ô Dieu ! crée en moi un cœur pur, 
Renouvelle en moi un esprit bien disposé.
13 | Ne me rejette pas loin de ta face, 
Ne me retire pas ton Esprit Saint.
14 | Rends-moi la joie de ton salut, 
Et qu’un esprit de bonne volonté me soutienne !
15 | J’enseignerai tes voies à ceux qui se révoltent, 
Et les pécheurs reviendront à toi.
16 | Ô Dieu, Dieu de mon salut ! délivre-moi du sang versé, 
Et ma langue acclamera ta justice.
17 | Seigneur ! ouvre mes lèvres, 
Et ma bouche proclamera ta louange.
18 | Car tu ne prends pas plaisir au sacrifice, 
Autrement, j’en donnerais ; 
Tu n’agrées pas d’holocauste.
19 | Les sacrifices (agréables) à Dieu, c’est un esprit brisé : 
Un cœur brisé et contrit ; 
Ô Dieu, tu ne le dédaignes pas.
20 | Répands par ta faveur tes bienfaits sur Sion, 
Bâtis les murs de Jérusalem !
21 | Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, 
Aux holocaustes et aux victimes tout entières ; 
Alors on offrira des taureaux sur ton autel.
