1 | Au chef de chœur. « Ne détruis pas ». Hymne de David. Lorsque Saül envoya garder la maison, pour le faire mourir.
2 | Délivre-moi de mes ennemis, mon Dieu, 
Élève-moi plus haut que ceux qui se dressent contre moi !
3 | Délivre-moi de ceux qui commettent l’injustice, 
Et sauve-moi des hommes de sang !
4 | Car les voici en embuscade contre ma vie ; 
Des hommes puissants complotent contre moi, 
Sans que je sois un criminel, sans que j’aie péché, Éternel !
5 | Sans (que j’aie commis) une faute, ils courent, ils se préparent ; 
Réveille-toi, (viens) à ma rencontre, et regarde !
6 | Toi, Éternel, Dieu des armées, Dieu d’Israël, 
Lève-toi, pour intervenir contre toutes les nations ! 
Ne fais grâce à aucun de ces traîtres injustes !
7 | Ils reviennent le soir, ils grondent comme des chiens, 
Ils font le tour de la ville.
8 | Voici que leur bouche écume, 
Des épées sont sur leurs lèvres ; 
Qui donc entend ?
9 | Mais toi, Éternel, tu te ris d’eux, 
Tu te moques de toutes les nations.
10 | De sa force je me garde (en allant) vers toi, 
Car Dieu est ma forteresse,
11 | Mon Dieu bienveillant vient au-devant de moi, 
Dieu me fait contempler mes détracteurs.
12 | Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l’oublie ; 
Fais-les errer par ta puissance et précipite-les, 
Seigneur, notre bouclier !
13 | Leur bouche pèche par les paroles de leurs lèvres : 
Qu’ils soient pris dans leur propre orgueil ! 
Ils ne profèrent qu’imprécation et tromperie.
14 | Extermine avec fureur, extermine, et qu’ils ne soient plus ! 
Qu’ils reconnaissent que Dieu domine sur Jacob 
(Et) jusqu’aux extrémités de la terre.
15 | Ils reviennent le soir, ils grondent comme des chiens, 
Ils font le tour de la ville.
16 | Ils errent çà et là, cherchant leur nourriture 
Et passent la nuit sans être rassasiés.
17 | Et moi, je chanterai ta force ; 
Au matin, j’acclamerai ta bienveillance. 
Car tu es pour moi une forteresse, 
Un refuge au jour de ma détresse.
18 | Ô ma force ! je psalmodierai en ton (honneur), 
Car Dieu est ma forteresse, mon Dieu bienveillant.
