1 | Au chef de chœur. « Ne détruis pas ». Hymne de David. Lorsqu’il s’enfuit devant Saül dans la caverne.
2 | Fais-moi grâce, ô Dieu, fais-moi grâce ! 
Car en toi mon âme se réfugie ; 
Je me réfugie à l’ombre de tes ailes, 
Jusqu’à ce que les calamités soient passées.
3 | Je crie au Dieu Très-Haut, 
Au Dieu qui mène tout à bonne fin pour moi.
4 | Il m’enverra du ciel le salut, 
(Tandis que) mon persécuteur me harcèle. 
Dieu enverra sa bienveillance et sa vérité.
5 | Mon âme est parmi des lions ; 
Je suis couché (devant) ceux qui dévorent les êtres humains ; 
Leurs dents sont une lance et des flèches, 
Leur langue est une épée tranchante.
6 | Élève-toi sur les cieux, ô Dieu ! 
Que ta gloire soit sur toute la terre !
7 | Ils avaient tendu un filet sous mes pas : 
Mon âme se courbait ; 
Ils avaient creusé une fosse devant moi : 
Ils y sont tombés.
8 | Mon cœur est affermi, ô Dieu ! mon cœur est affermi ; 
Je chanterai, je psalmodierai.
9 | Réveille-toi, mon âme ! 
Réveille-toi, mon luth ainsi que ma harpe ! 
Je réveillerai l’aurore.
10 | Je te célébrerai parmi les peuples, Seigneur ! 
Je psalmodierai en ton (honneur) parmi les nations.
11 | Car ta bienveillance atteint jusqu’aux cieux, 
Et ta vérité jusqu’aux nues.
12 | Élève-toi sur les cieux, ô Dieu ! 
Que ta gloire soit sur toute la terre !
