1 | Au chef de chœur. « Ne détruis pas ». Hymne de David.
2 | En vérité, est-ce en vous taisant que vous rendez la justice ? 
Est-ce ainsi que vous jugez avec droiture, fils d’homme ?
3 | Loin de là ! intentionnellement, vous commettez des fraudes ; 
Dans le pays, c’est la violence de vos mains que vous placez sur la balance.
4 | Les méchants sont pervertis dès le sein maternel, 
Les menteurs s’égarent au sortir du ventre (de leur mère),
5 | Ils ont un venin pareil au venin d’un serpent, 
D’une vipère sourde qui ferme son oreille,
6 | Qui n’entend pas la voix des charmeurs, 
Du magicien le plus habile.
7 | Dieu, brise-leur les dents dans la bouche ! 
Éternel, casse les mâchoires des lionceaux !
8 | Ils seront refoulés comme des eaux qui s’écoulent ! 
Il lancera ses flèches, et ils deviendront infirmes,
9 | Comme une limace qui fond en avançant, 
Tel l’avorton, ils ne verront plus le soleil.
10 | Avant que vos marmites soient au contact de l’épine, 
Verte ou enflammée, (Dieu) emportera les méchants par la tempête.
11 | Le juste sera dans la joie, car il aura vu la vengeance ; 
Il lavera ses pieds dans le sang des méchants.
12 | Et les humains diront : 
Oui, il y a une récompense pour le juste ; 
Oui, il y a un Dieu qui exerce le jugement sur la terre.
