1 | Au chef de chœur. Poème de David.
2 | Lorsque Doëg l’Édomite vint dire à Saül : David s’est rendu dans la maison d’Ahimélek.
3 | Pourquoi te félicites-tu du mal, (triste) héros ? 
La bienveillance de Dieu (dure) tout le jour.
4 | Ta langue n’invente que malice, 
Comme un rasoir affilé, fourbe que tu es !
5 | Tu aimes le mal plutôt que le bien, 
La fausseté plutôt que la parole juste.
6 | Tu aimes toutes les paroles mordantes, 
Langue rusée !
7 | Aussi Dieu te renversera pour toujours, 
Il te terrassera et t’arrachera de ta tente ; 
Il te déracinera de la terre des vivants.
8 | Les justes (le) verront, ils auront de la crainte 
Et se riront de lui :
9 | Voilà l’homme qui ne prenait pas Dieu pour protecteur, 
Mais qui se confiait en ses grandes richesses 
Et se protégeait par sa ruse !
10 | Et moi, je suis dans la maison de Dieu comme un olivier verdoyant, 
Je me confie dans la bienveillance de Dieu, éternellement et à perpétuité.
11 | Je te célébrerai éternellement, car tu as agi. 
Je veux espérer (en) ton nom, parce que tu es bon 
À l’égard de tes fidèles.
