1 | Au chef de chœur. Sur « Colombe des térébinthes lointains ». Hymne de David. Lorsque les Philistins le saisirent à Gath.
2 | Fais-moi grâce, ô Dieu ! car des hommes me harcèlent ; 
Tout le jour ils me font la guerre, ils me pressent.
3 | Tout le jour mes détracteurs me harcèlent ; 
Ils sont nombreux, ils me font la guerre, (Dieu) suprême !
4 | Le jour où je suis dans la crainte, 
En toi je me confie.
5 | De Dieu je loue la parole ; 
En Dieu je me confie, je ne crains rien ; 
Que peuvent me faire des hommes ?
6 | Tout le jour, ils me tourmentent en paroles, 
Ils n’ont à mon égard que de mauvaises pensées.
7 | Ils complotent, ils épient, 
Ils montent la garde sur mes talons, 
Parce qu’ils en veulent à ma vie.
8 | C’est par fraude qu’ils échapperaient ! 
Dans (ta) colère, ô Dieu, précipite les peuples !
9 | Tu comptes (les pas de) ma vie errante ; 
Recueille mes larmes dans ton outre : 
Ne sont-elles pas (inscrites) dans ton livre ?
10 | Alors mes ennemis reculent, au jour où je crie ; 
Je reconnais que Dieu est pour moi.
11 | De Dieu je loue la parole ; 
De l’Éternel, je loue la parole ;
12 | En Dieu je me confie, je ne crains rien : 
Que peuvent me faire des hommes ?
13 | Ô Dieu ! je dois accomplir les vœux que je t’ai faits, 
J’accomplirai pour toi des actes de reconnaissance,
14 | Car tu as délivré mon âme de la mort. 
Mes pieds n’ont-ils pas évité la chute, 
Afin que je marche devant Dieu, dans la lumière des vivants ?
