1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Poème de David.
2 | Dieu ! prête l’oreille à ma prière, 
Et ne te dérobe pas à ma supplication !
3 | Sois attentif à mon égard et réponds-moi ! 
J’erre çà et là en soupirant et je m’agite,
4 | À cause de la voix de l’ennemi 
Et en face de l’oppression du méchant ; 
Car ils font s’abattre sur moi le malheur, 
Et avec colère ils m’accusent.
5 | Mon cœur tremble au-dedans de moi, 
Et les terreurs de la mort tombent sur moi ;
6 | La crainte et l’épouvante m’assaillent, 
Et un frémissement m’enveloppe.
7 | Je dis : Qui me donnera des ailes comme à la colombe ? 
Je m’envolerais et je trouverais une demeure.
8 | Voici : je fuirais bien loin, 
J’irais séjourner au désert.
9 | Je m’échapperais en toute hâte, 
Plus (rapide) que le vent impétueux, que la tempête.
10 | Supprime, Seigneur, divise leurs langues ! 
Car je vois dans la ville la violence et les querelles ;
11 | Elles en font jour et nuit le tour sur les murailles, 
L’injustice et l’iniquité sont au milieu d’elle ;
12 | Au milieu d’elle il n’y a que ruines ; 
La fraude et la ruse ne quittent pas ses places.
13 | Car ce n’est pas un ennemi qui me déshonore, 
Je le supporterais ; 
Ce n’est pas celui qui me hait qui s’élève contre moi, 
Je me cacherais de lui.
14 | C’est toi, un homme comme moi, 
Mon confident, toi que je connais bien !
15 | Ensemble nous vivions dans une douce intimité, 
Nous allions avec la foule à la maison de Dieu !
16 | Que la mort les surprenne, 
Qu’ils descendent vivants au séjour des morts ! 
Car la méchanceté est sur leur passage, au milieu d’eux.
17 | Et moi, je crie à Dieu, 
Et l’Éternel me sauvera.
18 | Le soir, le matin et à midi, je soupire et je gémis, 
Et il a entendu ma voix.
19 | Par la paix il a libéré ma vie 
De la guerre qu’ils me faisaient, 
Lorsqu’en nombre ils se tenaient contre moi.
20 | Dieu entendra et les humiliera, 
Lui qui depuis toujours siège (sur son trône) ; 
Car il n’y a point en eux de changement, 
Ils ne craignent pas Dieu.
21 | Il porte les mains sur ceux qui étaient en paix avec lui, 
Il profane son alliance ;
22 | Sa bouche est plus douce que la crème, 
Mais la guerre est (dans) son cœur ; 
Ses paroles sont plus onctueuses que l’huile, 
Mais ce sont des (épées) dégainées.
23 | Remets ton sort à l’Éternel, et il te soutiendra, 
Il ne laissera jamais chanceler le juste.
24 | Et toi, Dieu, tu les feras descendre au fond du gouffre ; 
Les hommes de sang et de ruse 
N’atteindront pas la moitié de leurs jours ; 
Mais moi je me confie en toi.
