1 | Psaume d’Asaph. 
Dieu, Dieu, l’Éternel, parle et convoque la terre, 
Depuis le soleil levant jusqu’au couchant.
2 | De Sion, beauté parfaite, 
Dieu resplendit.
3 | Il vient, notre Dieu, il ne reste pas en silence ; 
Devant lui est un feu dévorant, 
Autour de lui une violente tempête.
4 | Il crie vers les cieux en haut 
Et vers la terre, pour juger son peuple :
5 | Rassemblez-moi mes fidèles, 
Qui concluent une alliance avec moi par le sacrifice !
6 | Et les cieux annonceront sa justice, 
Car c’est Dieu qui est juge.
7 | Écoute, mon peuple ! et je parlerai, 
Israël ! et je témoignerai contre toi. 
Je suis Dieu, ton Dieu.
8 | Ce n’est pas pour tes sacrifices que je te fais des reproches ; 
Tes holocaustes sont constamment devant moi.
9 | Je ne prendrai pas un taureau de ta maison, 
Ni des boucs de tes bergeries.
10 | Car tous les animaux de la forêt sont à moi, 
Toutes les bêtes des montagnes par milliers ;
11 | Je connais tous les oiseaux des montagnes, 
Et tout ce qui se meut dans les champs m’appartient.
12 | Si j’avais faim, je ne te le dirais pas, 
Car le monde est à moi et tout ce qui le remplit.
13 | Est-ce que je mange la chair des taureaux ? 
Est-ce que je bois le sang des boucs ?
14 | En sacrifice à Dieu, offre la reconnaissance, 
Accomplis tes vœux envers le Très-Haut,
15 | Invoque-moi au jour de la détresse ; 
Je te délivrerai, et tu me glorifieras.
16 | Et Dieu dit au méchant : 
Quoi donc ! tu énumères mes prescriptions, 
Et tu as mon alliance à la bouche,
17 | Toi qui détestes l’instruction, 
Et qui jettes mes paroles derrière toi !
18 | Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, 
Et ta part est avec les adultères.
19 | Tu livres ta bouche au mal, 
Et ta langue tisse la tromperie.
20 | Tu t’assieds et tu parles contre ton frère, 
Tu diffames le fils de ta mère.
21 | Voilà ce que tu as fait, et je me suis tu. 
Tu t’es imaginé que j’étais comme toi, 
Mais je vais te faire des reproches et tout mettre sous tes yeux.
22 | Comprenez donc cela, vous qui oubliez Dieu, 
De peur que je ne déchire, sans que personne délivre.
23 | Celui qui, en sacrifice, offre la reconnaissance me glorifie, 
Et à celui qui veille sur sa voie 
Je ferai contempler le salut de Dieu.
