1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.
2 | Que Dieu nous accorde sa grâce et qu’il nous bénisse, 
Qu’il fasse briller sur nous sa face,
3 | Afin que l’on connaisse sur la terre ta voie, 
Et parmi toutes les nations ton salut !
4 | Les peuples te célèbrent, ô Dieu ! 
Tous les peuples te célèbrent.
5 | Les foules se réjouissent et triomphent ; 
Car tu juges les peuples avec droiture, 
Et tu conduis les foules sur la terre.
6 | Les peuples te célèbrent, ô Dieu ! 
Tous les peuples te célèbrent.
7 | La terre donne ses produits ; 
Dieu, notre Dieu, nous bénit.
8 | Dieu nous bénit, 
Et toutes les extrémités de la terre le craignent.
