1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 | Éternel ! ne me punis pas dans ta colère, 
Et ne me châtie pas dans ta fureur.
3 | Fais-moi grâce, Éternel, car je dépéris ; 
Guéris-moi, Éternel ! car mes os sont tremblants.
4 | Mon âme est toute tremblante ; 
Et toi, Éternel ! jusques à quand ?…
5 | Reviens, Éternel ! délivre mon âme ; 
Sauve-moi, à cause de ta bienveillance.
6 | Car dans la mort, on n’évoque point ton souvenir ; 
Qui te célébrera dans le séjour des morts ?
7 | Je m’épuise à force de gémir ; 
Chaque nuit je baigne ma couche (de mes pleurs), 
J’arrose mon lit de mes larmes.
8 | Mes yeux sont usés par le chagrin ; 
Ils vieillissent à cause de tous mes adversaires.
9 | Écartez-vous de moi, vous tous qui commettez l’injustice ! 
Car l’Éternel a entendu la voix de mes pleurs ;
10 | L’Éternel a entendu mes supplications, 
L’Éternel accueille ma prière.
11 | Tous mes ennemis seront saisis de honte et de tremblement ; 
Ils reculeront, soudain couverts de honte.
