1 | Au chef de chœur. Sur le lis du témoignage. Hymne de David, pour enseigner.
2 | Lorsqu’il fit la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Tsoba, et que Joab revint et battit dans la vallée du sel douze mille Édomites.
3 | Ô Dieu ! tu nous as repoussés, tu nous a battus en brèche, 
Tu t’es irrité : rétablis-nous !
4 | Tu as ébranlé la terre, tu l’as déchirée : 
Répare ses cassures, car elle chancelle !
5 | Tu as fait voir de dures (épreuves) à ton peuple, 
Tu nous as abreuvés d’un vin d’étourdissement.
6 | Tu as donné à ceux qui te craignent une bannière 
En faveur de la vérité.
7 | Afin que tes bien-aimés soient délivrés, 
Sauve par ta droite, et réponds-nous !
8 | Dieu a parlé dans sa sainteté : Je triompherai, 
Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Soukkoth ;
9 | À moi Galaad, à moi Manassé ; 
Éphraïm est le rempart de ma tête, 
Et Juda, mon sceptre,
10 | Moab est le bassin où je me lave ; 
Sur Édom je jette ma chaussure, 
Pays des Philistins, pousse une clameur contre moi !
11 | Qui me mènera dans la ville forte ? 
Qui me conduit à Édom ?
12 | N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais repoussés, 
Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
13 | Donne-nous du secours contre l’adversaire ! 
Le salut de l’homme n’est que vanité.
14 | Avec Dieu, nous agirons vaillamment ; 
C’est lui qui écrasera nos adversaires.
