1 | Au chef de chœur. Psaume de David. Cantique.
2 | Dieu se lève, ses ennemis se dispersent, 
Et ceux qui le haïssent s’enfuient devant sa face.
3 | Comme la fumée se dissipe, tu les dissipes ; 
Comme la cire se fond au feu, 
Les méchants périssent devant Dieu.
4 | Mais les justes se réjouissent, ils exultent devant Dieu, 
Ils s’égayent dans la joie.
5 | Chantez à Dieu, psalmodiez (en l’honneur de) son nom ! 
Frayez le chemin à celui qui chevauche dans les plaines ! 
L’Éternel est son nom : exultez devant lui !
6 | Le père des orphelins, le défenseur des veuves, 
C’est Dieu dans sa sainte résidence.
7 | Dieu fait habiter les solitaires dans une maison, 
Il fait sortir les prisonniers pour leur satisfaction ; 
Mais les rebelles seuls demeurent en des lieux arides.
8 | Dieu ! quand tu sortis à la tête de ton peuple, 
Quand tu marchais dans le désert,
9 | La terre trembla, le ciel se fondit devant Dieu, 
Comme au Sinaï, devant Dieu, le Dieu d’Israël.
10 | Tu répandis une pluie bienfaisante, ô Dieu ! 
Ton héritage épuisé, c’est toi qui l’as rétabli.
11 | Ton peuple habite là (où) tu établis 
Le malheureux, dans ta bonté, ô Dieu.
12 | Le Seigneur donne une parole, 
Et les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée :
13 | Les rois des armées fuient, fuient, 
Et celle qui reste à la maison partage le butin.
14 | Tandis que vous reposez au milieu des étables, 
Les ailes de la colombe sont couvertes d’argent, 
Et son plumage est d’un jaune d’or.
15 | Lorsque le Tout-Puissant y dispersa les rois, 
Il neigeait sur le Tsalmôn.
16 | Montagne de Dieu, monts de Basan, 
Montagne aux cimes nombreuses, monts de Basan,
17 | Pourquoi, montagnes aux cimes nombreuses, jalousez-vous 
La montagne qu’il a plu à Dieu d’habiter ? 
L’Éternel n’en fera pas moins sa demeure à perpétuité.
18 | Les chars de l’Éternel se comptent par vingt mille, 
Par milliers et par milliers ; 
Le Seigneur est au milieu d’eux, 
Le Sinaï est dans le lieu-saint.
19 | Tu es monté sur la hauteur, tu as emmené des captifs, 
Tu as prélevé des dons parmi les humains, 
Même rebelles, pour y faire ta demeure, Éternel Dieu !
20 | Béni soit le Seigneur chaque jour ! 
Il nous prend en charge, ce Dieu-là est notre salut.
21 | Ce Dieu est pour nous le Dieu du salut, 
À l’Éternel, le Seigneur, les moyens de (nous) sortir de la mort.
22 | Oui, Dieu défoncera la tête de ses ennemis, 
Le crâne chevelu de celui dont la marche est coupable.
23 | Le Seigneur dit : Je (les) ramènerai de Basan, 
Je (les) ramènerai du fond de la mer,
24 | Afin que tu enfonces ton pied dans le sang, 
Et que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis.
25 | Ils voient ta marche, ô Dieu ! 
La marche de mon Dieu, de mon roi, dans le lieu-saint.
26 | En tête vont les chanteurs, puis ceux qui jouent des instruments, 
Au milieu de jeunes filles battant du tambourin.
27 | Bénissez Dieu dans les rassemblements, 
(Bénissez) le Seigneur, (vous qui êtes issus) de la source d’Israël !
28 | Voilà Benjamin, le plus jeune, qui domine sur eux, 
Les princes de Juda et leur troupe, 
Les princes de Zabulon, les princes de Nephthali.
29 | Ton Dieu ordonne que tu sois puissant, 
Donne de la puissance, ô Dieu, à ce que tu as fait pour nous !
30 | De ton temple (tu règnes) sur Jérusalem ; 
Les rois t’apporteront des présents.
31 | Menace l’animal des roseaux, 
La troupe des taureaux avec les veaux des peuples, 
Qui se prosternent avec des pièces d’argent ! 
Disperse les peuples qui prennent plaisir à combattre !
32 | Des grands viennent de l’Égypte ; 
L’Éthiopie accourt, les mains (tendues) vers Dieu.
33 | Royaumes de la terre, chantez à Dieu, 
Psalmodiez (en l’honneur du) Seigneur,
34 | Pour celui qui chevauche dans les cieux, les cieux antiques ! 
Voici qu’il donne de la voix, de sa voix puissante.
35 | Reconnaissez la puissance de Dieu ! 
Sa majesté est sur Israël, et sa puissance dans les nues.
36 | De tes sanctuaires, ô Dieu ! tu es redoutable. 
C’est le Dieu d’Israël qui donne au peuple puissance et pouvoir. 
Béni (soit) Dieu !
