1 | Au chef de chœur. Sur instrument à cordes. De David.
2 | Dieu ! écoute mon cri, 
Sois attentif à ma prière !
3 | Du bout de la terre je crie à toi, le cœur abattu ; 
Conduis-moi sur le rocher trop élevé pour moi !
4 | Car tu es pour moi un refuge, 
Une tour forte, en face de l’ennemi.
5 | Je voudrais séjourner éternellement dans ta tente, 
Me réfugier à l’abri de tes ailes.
6 | Car toi, ô Dieu ! tu écoutes mes vœux, 
Tu (me) donnes l’héritage de ceux qui craignent ton nom.
7 | Ajoute des jours aux jours du roi ; 
Que ses années se prolongent de génération en génération !
8 | Qu’il siège pour toujours devant Dieu ! 
Fais que ta bienveillance et ta vérité veillent sur lui !
9 | Oui, je psalmodierai sans cesse en l’honneur de ton nom, 
En accomplissant mes vœux jour après jour !
