1 | Au chef de chœur. Psaume de David. Cantique.
2 | Pour toi le silence est louange ô Dieu, dans Sion, 
Et l’on accomplira le vœu (qu’on t’a fait).
3 | Toi, qui écoutes la prière ! 
Tous les hommes viendront à toi.
4 | La réalité des fautes me dépasse ; 
Tu feras l’expiation de nos crimes.
5 | Heureux celui que tu choisis et que tu fais approcher, 
Pour qu’il demeure dans tes parvis ! 
Nous nous rassasierons du bonheur de ta maison, 
De la sainteté de ton temple.
6 | Par des interventions redoutables, avec justice, 
Tu nous réponds, Dieu de notre salut, 
En qui se confient toutes les extrémités lointaines de la terre et de la mer !
7 | Il affermit les montagnes par sa force, 
Il est armé de puissance ;
8 | Il apaise le mugissement des mers, le mugissement de leurs flots, 
Et le tumulte des peuples.
9 | Ceux qui habitent aux extrémités (du monde) sont dans la crainte à cause de tes signes ; 
Tu remplis d’acclamations l’orient et l’occident.
10 | Tu visites la terre et tu lui donnes l’abondance, 
Tu la combles de richesses ; 
Le ruisseau de Dieu est plein d’eau ; 
Tu prépares le blé quand tu la prépares ainsi.
11 | En arrosant ses sillons, en aplanissant ses mottes, 
Tu la détrempes par des ondées, tu bénis ses germes.
12 | Tu couronnes l’année de tes biens, 
Et tes sentiers ruissellent de sève ;
13 | Ils ruissellent les pâturages du désert, 
Et les collines ont l’allégresse pour ceinture ;
14 | Les pâtures se recouvrent de menu bétail, 
Et les vallées se revêtent de froment. 
Les clameurs (de joie) et les chants retentissent.
