1 | Au chef de chœur. Psaume de David.
2 | Ô Dieu, écoute ma voix, quand je gémis ! 
Protège ma vie de la peur de l’ennemi !
3 | Soustrais-moi au complot des méchants, 
À la troupe bruyante de ceux qui commettent l’injustice !
4 | Ils aiguisent leur langue comme une épée, 
Ils lancent leurs flèches : des paroles acerbes,
5 | Pour tirer en cachette sur l’homme intègre ; 
Ils tirent sur lui à l’improviste et n’ont aucune crainte.
6 | Ils se fortifient dans de mauvaises paroles : 
Ils parlent d’enfouir des pièges 
Et disent : Qui les verra ?
7 | Ils inventent des fraudes : Nous voici prêts, 
L’invention est au point ! 
La pensée intime, le cœur de chacun est un abîme.
8 | Dieu tire une flèche sur eux à l’improviste, 
Les voilà frappés.
9 | Leur langue les a fait trébucher ; 
Tous ceux qui les regardent prennent la fuite.
10 | Tous les humains sont saisis de crainte, 
Ils annoncent l’œuvre de Dieu, 
Ils comprendront ses actes.
11 | Le juste se réjouit en l’Éternel et se réfugie en lui, 
Tous ceux qui ont le cœur droit s’en féliciteront.
