1 | Au chef de chœur. Cantique. Psaume. 
Lancez une clameur vers Dieu 
(Habitants de) toute la terre !
2 | Psalmodiez à la gloire de son nom, 
Rendez-lui gloire par la louange !
3 | Dites à Dieu : Que tes actes sont redoutables ! 
À cause de la grandeur de ta force, tes ennemis te flattent.
4 | Toute la terre se prosterne devant toi et psalmodie en ton (honneur) ; 
Elle psalmodie (en l’honneur de) ton nom.
5 | Venez et contemplez les œuvres de Dieu ! 
Il est redoutable quand il agit sur les humains.
6 | Il changea la mer en une terre sèche, 
On traversa le fleuve à pied : 
C’est là que nous nous sommes réjouis en lui.
7 | Il domine éternellement par sa puissance, 
Ses yeux surveillent les nations : 
Que les rebelles ne s’élèvent pas !
8 | Peuples, bénissez notre Dieu, 
Faites entendre (vos) voix pour sa louange !
9 | Il amène notre âme à la vie, 
Et il n’a pas exposé notre pied à chanceler.
10 | Car tu nous as sondés, ô Dieu ! 
Tu nous as éprouvés comme on éprouve l’argent.
11 | Tu nous avais amenés dans le filet, 
Tu avais mis sur nos reins un pesant fardeau,
12 | Tu avais fait chevaucher des hommes à notre tête, 
Nous avions passé par le feu et par l’eau, 
Mais tu nous en as fait sortir pour (nous donner) l’abondance.
13 | J’irai dans ta maison avec des holocaustes, 
J’accomplirai envers toi mes vœux :
14 | Ceux que mes lèvres ont exprimés, 
Et que ma bouche a prononcés dans ma détresse.
15 | Je t’offrirai de gras holocaustes, 
Des béliers avec de l’encens. 
Je sacrifierai du gros bétail avec des boucs.
16 | Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai 
Ce qu’il a fait pour mon âme.
17 | J’ai crié à lui de ma bouche, 
Et ma langue a pu l’exalter.
18 | Si j’avais vu de la fraude dans mon cœur, 
Le Seigneur ne m’aurait pas écouté.
19 | Mais en fait Dieu m’a écouté, 
Il a été attentif à la voix de ma prière.
20 | Béni soit Dieu, 
Qui n’a pas écarté ma prière, 
Ni sa bienveillance loin de moi !
