1 | Psaume de David. Lorsqu’il était dans le désert de Juda.
2 | Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche, 
Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, 
Dans une terre aride, desséchée, sans eau.
3 | Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, 
Pour voir ta puissance et ta gloire.
4 | Car ta bienveillance est meilleure que la vie : 
Mes lèvres te glorifieront.
5 | Ainsi je te bénirai toute ma vie, 
J’élèverai mes mains en ton nom.
6 | Mon âme sera rassasiée comme de graisse et de moelle. 
L’acclamation aux lèvres, ma bouche te louera.
7 | Lorsque je me souviens de toi sur ma couche, 
Je médite sur toi pendant les veilles de la nuit,
8 | Car tu es mon secours, 
Et je crie de joie à l’ombre de tes ailes.
9 | Mon âme est attachée à toi ; 
Ta droite me soutient.
10 | Mais ceux qui cherchent à détruire ma vie 
Iront dans les profondeurs de la terre ;
11 | Ils seront livrés à l’épée, 
Ils seront la proie des chacals,
12 | Et le roi se réjouira en Dieu ; 
Quiconque prête serment par lui s’en félicitera, 
Car la bouche de ceux qui parlent (avec) fausseté sera fermée.
