1 | Au chef de chœur. D’après Yedoutoûn. Psaume de David.
2 | Oui, c’est vers Dieu que mon âme (se tourne) en silence ; 
De lui vient mon salut.
3 | Oui, c’est lui mon rocher et mon salut ; 
Ma forteresse : je ne chancellerai guère.
4 | Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, 
Chercherez-vous tous à le tuer, 
Comme une muraille qui penche, 
Comme une clôture qui se renverse ?
5 | Oui, ils tiennent conseil pour le renverser de son poste élevé, 
Ils prennent plaisir au mensonge ; 
Ils bénissent de leur bouche 
Et maudissent intérieurement.
6 | Oui, mon âme, fais silence devant Dieu ! 
Car de lui vient mon espérance.
7 | Oui, c’est lui mon rocher et mon salut, 
Ma forteresse : je ne chancellerai pas.
8 | Sur Dieu (reposent) mon salut et ma gloire ; 
Le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu.
9 | Confiez-vous en lui en tout temps, peuple, 
Épanchez vos cœurs en sa présence ! 
Dieu est notre refuge.
10 | Oui, les fils d’Adam ne sont qu’un souffle ! 
Les fils d’homme un mensonge ! 
Dans une balance ils monteraient 
Tous ensemble, plus légers qu’un souffle.
11 | Ne vous confiez pas dans l’oppression, 
Et ne mettez pas un vain espoir dans la rapine ; 
Quand les richesses s’accroissent, 
N’y attachez pas votre cœur.
12 | Dieu a parlé une fois ; 
Deux fois j’ai entendu ceci : 
C’est que la force est à Dieu.
13 | À toi aussi, Seigneur ! la bienveillance : 
Car c’est toi qui rends à chacun selon ses actes.
