1 | Au chef de chœur. Sur les lis. De David.
2 | Sauve-moi, ô Dieu ! 
Car les eaux me viennent jusqu’à la gorge.
3 | J’enfonce dans la fange profonde, sans pouvoir me tenir, 
Je suis parvenu au tréfonds des eaux, un courant me submerge.
4 | Je m’épuise à crier, mon gosier se dessèche, 
Mes yeux défaillent dans l’attente de mon Dieu.
5 | Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, 
Ceux qui me haïssent sans cause ; 
Ils sont puissants, ceux qui veulent me réduire au silence, 
Qui sont à tort mes ennemis ; 
Ce que je n’ai pas dérobé, il faut que je le restitue.
6 | Ô Dieu ! tu connais ma folie, 
Et mes actes coupables ne te sont pas cachés.
7 | Que ceux qui espèrent en toi ne soient pas honteux à cause de moi, 
Seigneur, Éternel des armées ! 
Que ceux qui te cherchent ne soient pas confus à cause de moi, 
Dieu d’Israël !
8 | Car c’est pour toi que je supporte le déshonneur, 
Que la confusion couvre mon visage ;
9 | Je suis devenu un inconnu pour mes frères, 
Un étranger pour les fils de ma mère.
10 | Car le zèle de ta maison me dévore, 
Et les propos déshonorants de ceux qui te déshonorent tombent sur moi.
11 | Je pleure (de toute) mon âme dans le jeûne, 
Et cela m’attire le déshonneur ;
12 | Je prends un sac pour vêtement, 
Et je deviens pour eux une fable.
13 | Ceux qui sont assis à la porte bavardent contre moi, 
Et les buveurs de liqueurs fortes (me mettent en) chansons.
14 | Mais moi je t’adresse ma prière, ô Éternel ! 
Que ce soit le temps favorable, ô Dieu, 
Par ta grande bienveillance ! 
Réponds-moi, par la vérité de ton salut !
15 | Délivre-moi de la boue, et que je n’enfonce plus ! 
Que je sois délivré de ceux qui me haïssent 
Et du tréfonds des eaux !
16 | Que le courant de l’eau ne me submerge pas, 
Que la profondeur ne m’engloutisse pas, 
Et que le puits ne se referme pas sur moi !
17 | Réponds-moi, Éternel ! car tu es bon et bienveillant. 
Selon tes grandes compassions, tourne-toi vers moi,
18 | Et ne cache pas ta face à ton serviteur ! 
Puisque je suis dans la détresse, hâte-toi de me répondre !
19 | Approche-toi de mon âme, rachète-la ! 
Libère-moi, à cause de mes ennemis !
20 | Tu connais mon déshonneur, ma honte, ma confusion ; 
Tous mes adversaires sont devant toi.
21 | Le déshonneur me brise le cœur, et je suis malade ; 
J’espère un signe de pitié, mais rien ! 
Des consolateurs, et je n’en trouve pas.
22 | Ils mettent du poison dans ma nourriture, 
Et, pour (apaiser) ma soif, ils m’abreuvent de vinaigre.
23 | Que leur table soit un piège devant eux, 
Et dans leur prospérité un filet !
24 | Que leurs yeux s’obscurcissent et ne voient plus, 
Fais continuellement chanceler leurs reins !
25 | Répands sur eux ta fureur, 
Et que l’ardeur de ta colère les atteigne !
26 | Que leur enclos soit désolé, 
Qu’il n’y ait plus d’habitant dans leurs tentes !
27 | Car ils poursuivent ceux que toi-même as frappés, 
Ils racontent la souffrance de ceux que tu as transpercés.
28 | Ajoute (cette) faute à leurs fautes, 
Et qu’ils n’aient pas accès à ta justice !
29 | Qu’ils soient effacés du livre de vie, 
Et qu’ils ne soient pas inscrits avec les justes !
30 | Moi, je suis malheureux et souffrant : 
Ô Dieu, que ton salut me relève !
31 | Je louerai le nom de Dieu par un cantique, 
Je le magnifierai en le célébrant :
32 | Cela est agréable à l’Éternel, plus qu’un bœuf, un taureau 
Avec cornes et sabots.
33 | Ceux qui sont humiliés le voient et se réjouissent ; 
Vous qui cherchez Dieu, que votre cœur vive !
34 | Car l’Éternel écoute les pauvres, 
Il ne méprise pas les prisonniers qui sont à lui.
35 | Que les cieux et la terre le louent ; 
Les mers et tout ce qui s’y déplace !
36 | Car Dieu sauvera Sion et bâtira les villes de Juda ; 
On y habitera, et l’on en prendra possession ;
37 | La descendance de ses serviteurs l’aura comme héritage, 
Et ceux qui aiment son nom y auront leur demeure.
