1 | Au chef de chœur. Avec instruments à cordes. Psaume d’Asaph. Cantique.
2 | Dieu est connu en Juda, 
Son nom est grand en Israël.
3 | Sa tente est à Salem, 
Et sa demeure à Sion.
4 | C’est là qu’il a brisé les foudres de l’arc, 
Le bouclier, l’épée et la guerre.
5 | Tu es plus éclatant, plus magnifique 
Que les montagnes des ravisseurs.
6 | Ils ont été pris comme butin, ces héros (pleins) de cœur, 
Ils se sont endormis de leur (dernier) sommeil ; 
Ils n’ont pas su se défendre, tous ces vaillants hommes.
7 | À ta menace, Dieu de Jacob ! 
Ils se sont endormis, cavaliers et chevaux.
8 | C’est toi qui es redoutable, toi ! 
Qui peut tenir en face de toi, au temps de ta colère ?
9 | (Du haut) des cieux tu as fait entendre le verdict ; 
La terre, dans la crainte, s’est tenue tranquille,
10 | Lorsque Dieu s’est levé pour faire droit, 
Pour sauver tous ceux qui sont humiliés sur la terre.
11 | La fureur même des humains te célèbre ; 
Tu t’entoures d’un reste de fureurs.
12 | Faites des vœux à l’Éternel, votre Dieu, et accomplissez-les ! 
Que tous ceux qui l’environnent 
Apportent des dons au (Dieu) terrible !
13 | Il coupe le souffle aux chefs, 
Il est redoutable pour les rois de la terre.
