1 | Psaume d’Asaph. 
Oui, Dieu est bon pour Israël, 
Pour ceux qui ont le cœur pur.
2 | Quant à moi, pour un peu mes pieds allaient fléchir, 
Il s’en est fallu d’un rien que mes pas ne glissent,
3 | Car je jalousais les insensés, 
En voyant la prospérité des méchants.
4 | Rien ne les tourmente jusqu’à leur mort, 
Et leur corps est replet ;
5 | Ils n’ont aucune part à la peine des hommes, 
Ils ne sont pas frappés avec les humains.
6 | Aussi l’orgueil leur sert de collier, 
La violence est le vêtement qui les enveloppe ;
7 | Leur figure est débordante de graisse, 
Les imaginations de leur cœur dépassent (la mesure).
8 | Ils raillent et parlent méchamment d’opprimer ; 
Ils parlent haut,
9 | Ils élèvent leur bouche jusqu’aux cieux, 
Et leur langue se promène sur la terre.
10 | Voilà pourquoi son peuple en arrive là, 
On avale l’eau abondamment
11 | Et l’on dit : Comment Dieu (le) connaîtrait-il ? 
Y a-t-il même de la connaissance chez le Très-Haut ?
12 | Ainsi sont les méchants : 
Toujours tranquilles, ils accroissent (leur) richesse.
13 | C’est donc en vain que j’ai purifié mon cœur, 
Et que j’ai lavé mes mains dans l’innocence :
14 | Tout le jour je suis frappé, 
Tous les matins mon châtiment (est là).
15 | Si je disais : Je veux m’exprimer comme (eux), 
Voici que je trahirais la race de tes enfants.
16 | J’ai donc réfléchi pour comprendre cela ; 
Ce fut pénible à mes yeux,
17 | Jusqu’à ce que j’arrive aux sanctuaires de Dieu ; 
Alors j’ai compris le sort final des méchants.
18 | Oui, tu les places sur des voies glissantes, 
Tu les précipites dans la tourmente.
19 | Comment ! en un instant les voilà en (pleine) désolation, 
Ils sont à bout, achevés par l’épouvante !
20 | Comme un songe au réveil, 
Seigneur, à ton éveil, tu repousses leur image.
21 | Lorsque mon cœur s’aigrissait, 
Et que je me sentais percé dans les reins,
22 | J’étais stupide et sans connaissance, 
Avec toi j’étais comme les bêtes.
23 | Cependant je suis toujours avec toi, 
Tu m’as saisi la main droite ;
24 | Tu me conduis par ton conseil, 
Puis tu me recevras dans la gloire.
25 | Qui d’autre ai-je au ciel ? 
En dehors de toi, je n’ai aucun plaisir sur la terre.
26 | Ma chair et mon cœur peuvent défaillir : 
Dieu sera toujours le rocher de mon cœur et ma part.
27 | Car voici que ceux qui s’éloignent de toi périssent ; 
Tu réduis au silence tous ceux qui te sont infidèles.
28 | Pour moi, m’approcher de Dieu, c’est mon bien : 
Je place mon refuge dans le Seigneur, l’Éternel, 
Afin de raconter toutes tes œuvres.
