1 | Poème d’Asaph. 
Mon peuple, prête l’oreille à mon enseignement ! 
Tendez l’oreille aux paroles de ma bouche !
2 | J’ouvre la bouche pour une parabole, 
J’énonce les énigmes des temps anciens.
3 | Ce que nous avons entendu, ce que nous connaissons, 
Ce que nos pères nous ont redit,
4 | Nous ne le dissimulerons pas à leurs fils, 
Redisant à la génération future les louanges de l’Éternel, 
Et sa puissance, et les miracles qu’il a opérés.
5 | Il a dressé un témoignage en Jacob, 
Il a mis une loi en Israël, 
Qu’il a ordonné à nos pères de faire connaître à leurs fils.
6 | Pour que (la) connaissent ceux de la génération future : 
Des fils naîtront, 
Ils se dresseront et la rediront à leurs fils.
7 | Ils mettront leur assurance en Dieu. 
Ils n’oublieront pas les actes de Dieu, 
Ils observeront ses commandements,
8 | Ils ne seront pas comme leurs pères, 
Une génération indocile et rebelle, 
Une génération dont le cœur n’est pas ferme, 
Et dont l’esprit n’est pas fidèle à Dieu.
9 | Les fils d’Éphraïm, armés et tirant de l’arc, 
Tournèrent le dos au jour du combat.
10 | Ils ne gardèrent pas l’alliance de Dieu 
Et refusèrent de marcher dans sa loi.
11 | Ils oublièrent ses hauts-faits, 
Ses miracles qu’il leur avait fait voir.
12 | Devant leurs pères il avait fait un miracle, 
Au pays d’Égypte, dans les campagnes de Tsoân.
13 | Il fendit la mer et les fit traverser, 
Il fit dresser les eaux en une masse.
14 | Il les conduisit le jour par la nuée, 
Et toute la nuit à la lumière d’un feu.
15 | Il fendit des rochers dans le désert 
Et (leur) donna à boire des flots abondants ;
16 | Du roc il fit sortir des ruissellements 
Et descendre des eaux comme des fleuves.
17 | Mais ils continuèrent à pécher contre lui, 
À se révolter contre le Très-Haut dans le désert aride.
18 | Ils tentèrent Dieu dans leur cœur, 
En demandant de la nourriture selon leur désir.
19 | Ils parlèrent contre Dieu, 
Ils dirent : Dieu pourrait-il 
Dresser une table dans le désert ?
20 | Voici qu’il a frappé le rocher, des eaux ont afflué, 
Et des torrents se sont répandus ; 
Pourra-t-il aussi donner du pain 
Ou fournir de la viande à son peuple ?
21 | Oui, l’Éternel entendit et fut en courroux ; 
Un feu s’alluma contre Jacob, 
Et la colère s’éleva contre Israël,
22 | Parce qu’ils ne croyaient pas en Dieu, 
Parce qu’ils n’avaient pas confiance en son salut.
23 | Il donna des ordres aux nuages d’en haut, 
Il ouvrit les portes du ciel ;
24 | Il fit pleuvoir sur eux la manne pour nourriture, 
Il leur donna le blé du ciel.
25 | Chacun eut à manger du pain des grands, 
Il leur envoya de la nourriture à satiété.
26 | Il fit souffler dans les cieux le vent d’est 
Et amena par sa puissance le vent du sud ;
27 | Il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, 
Et comme le sable des mers les oiseaux ailés
28 | Qu’il fit tomber au milieu de leur camp, 
Tout autour de leurs demeures.
29 | Ils mangèrent et se rassasièrent tout à fait : 
(Dieu) leur apporta ce qu’ils avaient désiré.
30 | Ils n’avaient pas satisfait leur désir, 
Ils avaient encore leur nourriture dans la bouche,
31 | Lorsque la colère de Dieu s’éleva contre eux ; 
Il tua les plus vigoureux, 
Il abattit les jeunes hommes d’Israël.
32 | Malgré tout cela, ils péchèrent encore 
Et ne crurent pas à ses miracles.
33 | Il mit fin à leurs jours dans la vanité, 
À leurs années dans l’épouvante.
34 | Quand il allait les tuer, ils le cherchaient, 
Ils revenaient et recherchaient Dieu ;
35 | Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, 
Que le Dieu Très-Haut était leur rédempteur.
36 | Mais ils voulaient le séduire par leur parole 
Et ils lui mentaient de la langue ;
37 | Leur cœur n’était pas fermement à lui, 
Et ils n’étaient pas fidèles à son alliance.
38 | Mais lui, qui est compatissant, 
Faisait l’expiation de la faute et ne détruisait pas ; 
Il multipliait (les occasions) de retenir sa colère 
Et n’éveillait pas toute sa fureur.
39 | Il se souvenait qu’ils n’étaient que chair, 
Un souffle qui s’en va et ne revient pas.
40 | Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert ! 
Que de fois ils l’attristèrent dans la solitude !
41 | Ils recommencèrent à tenter Dieu, 
À provoquer le Saint d’Israël.
42 | Ils ne se souvinrent pas de sa puissance, 
Ni du jour où il les avait libérés de l’adversaire,
43 | Ni de ses signes qu’il avait fait paraître en Égypte, 
Ni de ses prodiges dans les campagnes de Tsoân.
44 | Il changea (les bras de) leur Nil en sang, 
Et ils ne purent en boire les ruissellements.
45 | Il envoya contre eux des mouches venimeuses qui les dévorèrent 
Et des grenouilles qui les détruisirent.
46 | Il livra leurs récoltes aux criquets, 
Le produit de leur fatigue aux sauterelles.
47 | Il fit périr leurs vignes par la grêle 
Et leurs sycomores par la gelée.
48 | Il livra leur bétail à la grêle 
Et leurs troupeaux à la foudre.
49 | Il lança contre eux son ardente colère, 
La fureur, la rage et la détresse, 
Une mission d’anges de malheurs.
50 | Il donna libre cours à sa colère, 
Il n’épargna pas la mort à leur âme, 
Il livra leur vie à la peste.
51 | Il frappa tout premier-né en Égypte, 
Les prémices de la vigueur sous les tentes de Cham.
52 | Il fit partir son peuple comme le menu bétail, 
Il les conduisit comme un troupeau dans le désert.
53 | Il les dirigea en sécurité, ils ne tremblèrent pas, 
Et la mer recouvrit leurs ennemis.
54 | Il les amena vers sa frontière sainte, 
Vers cette montagne que sa droite avait acquise.
55 | Il chassa des nations devant eux, 
Leur attribua un héritage au cordeau 
Et fit demeurer dans leurs tentes les tribus d’Israël.
56 | Mais ils tentèrent le Dieu Très-Haut, 
Se révoltèrent contre lui 
Et ne prirent pas garde à ses préceptes.
57 | Ils s’éloignèrent et furent des traîtres, comme leurs pères, 
Ils dévièrent comme un arc faussé.
58 | Ils l’irritèrent par leurs hauts lieux 
Et ils excitèrent sa jalousie par leurs statues.
59 | Dieu entendit et fut en courroux ; 
Il eut un grand mépris pour Israël.
60 | Il délaissa la demeure de Silo, 
La tente où il demeurait parmi les humains ;
61 | Il livra sa puissance à la captivité 
Et sa splendeur entre les mains de l’adversaire.
62 | Il livra son peuple à l’épée 
Et fut en courroux contre son héritage.
63 | Le feu dévora ses jeunes hommes, 
Et ses vierges ne reçurent pas de louanges ;
64 | Ses sacrificateurs tombèrent par l’épée, 
Et ses veuves ne pleurèrent pas.
65 | Le Seigneur s’éveilla comme celui qui a dormi, 
Comme un héros rendu triomphant par le vin.
66 | Il frappa ses adversaires par-derrière, 
Il les couvrit d’un déshonneur éternel.
67 | Cependant il eut du mépris pour la tente de Joseph, 
Il n’a pas fait de la tribu d’Éphraïm son élue.
68 | Il a élu la tribu de Juda, 
La montagne de Sion qu’il aimait.
69 | Il a bâti son sanctuaire comme les lieux élevés, 
Comme la terre qu’il a fondée pour toujours.
70 | Il a élu David, son serviteur ; 
Il l’a tiré des bergeries ;
71 | Il l’a pris derrière les (brebis) qui allaitent, 
Pour lui faire paître Jacob, son peuple, 
Et Israël, son héritage.
72 | Et David les a fait paître avec un cœur intègre 
Et les a conduits avec des mains habiles.
