1 | Au chef de chœur. De David. Pour commémorer.
2 | Ô Dieu, (viens) me délivrer ! 
Éternel, hâte-toi de me secourir !
3 | Qu’ils aient honte et qu’ils rougissent, 
Ceux qui en veulent à ma vie ! 
Qu’ils reculent et soient confondus, 
Ceux qui désirent mon malheur !
4 | Qu’ils retournent en arrière par l’effet de leur honte, 
Ceux qui disent : Ah ! Ah !
5 | Que tous ceux qui te cherchent 
S’égaient et se réjouissent en toi ! 
Que ceux qui aiment ton salut 
Disent sans cesse : Exalté soit Dieu !
6 | Moi, je suis malheureux et pauvre : 
Ô Dieu, hâte-toi en ma faveur ! 
Tu es mon secours et mon libérateur : 
Éternel, ne tarde pas !
