1 | Psaume d’Asaph. 
Ô Dieu ! les nations ont envahi ton héritage, 
Elles ont rendu impur ton saint temple, 
Elles ont fait de Jérusalem un monceau de pierres.
2 | Elles ont livré les cadavres de tes serviteurs 
En pâture aux oiseaux du ciel, 
La chair de tes fidèles aux animaux de la terre ;
3 | Elles ont répandu leur sang comme de l’eau 
Aux alentours de Jérusalem, 
Sans personne pour les ensevelir.
4 | Nous sommes devenus l’opprobre de nos voisins, 
La moquerie et la risée de ceux qui nous entourent.
5 | Jusques à quand, Éternel ! t’irriteras-tu sans cesse, 
Ta jalousie s’embrasera-t-elle comme le feu ?
6 | Répands ta fureur sur les nations 
Qui ne te connaissent pas, 
Et sur les royaumes 
Qui n’invoquent pas ton nom !
7 | Car on a dévoré Jacob 
Et désolé sa demeure.
8 | Ne te souviens plus de nos premières fautes ! 
Que tes compassions viennent en hâte au-devant de nous ! 
Car nous sommes bien affaiblis.
9 | Secours-nous, Dieu de notre salut, 
En raison de la gloire de ton nom ! 
Délivre-nous et fais l’expiation de nos péchés, 
À cause de ton nom !
10 | Pourquoi les nations diraient-elles : 
Où est leur Dieu ? 
Qu’elle soit reconnue, à nos yeux, parmi les nations, 
La vengeance du sang de tes serviteurs, qui a été répandu !
11 | Que les soupirs du prisonnier parviennent jusqu’à toi ! 
Par ton bras puissant 
Sauve ceux qui sont en danger de mort !
12 | Rends à nos voisins sept fois dans leur sein 
Le déshonneur qu’ils t’ont infligé, Seigneur !
13 | Et nous, ton peuple, le troupeau de ton pâturage, 
Nous te célébrerons éternellement ; 
De génération en génération nous redirons ta louange.
