1 | Poème d’Asaph. 
Pourquoi, Dieu ! rejettes-tu sans cesse ? 
Pourquoi ta colère s’enflamme-t-elle 
Contre le troupeau de ton pâturage ?
2 | Souviens-toi de ton peuple, 
Tu l’as acquis jadis, tu l’as racheté, 
Il est la tribu de ton héritage ! 
(Souviens-toi) de la montagne de Sion, où tu faisais ta demeure ;
3 | Porte tes pas vers ces endroits constamment dévastés ! 
L’ennemi a tout mis à mal dans le saint lieu.
4 | Tes adversaires ont rugi à l’intérieur de ton lieu sacré ; 
Ils y ont placé pour enseignes leurs enseignes.
5 | On les a reconnus, pareils à celui qui lève 
La cognée sur des arbres touffus ;
6 | Et maintenant ils ont brisé toutes les sculptures, 
À coups de haches et de marteaux.
7 | Ils ont mis le feu à ton sanctuaire ; 
Ils ont profané à terre la demeure de ton nom.
8 | Ils disaient en leur cœur : Exploitons-les tous ensemble ! 
Ils ont brûlé dans le pays tous les lieux sacrés de Dieu.
9 | Nous ne voyons plus nos signes ; 
Il n’y a plus de prophète, 
Et personne parmi nous qui sache jusques à quand…
10 | Jusques à quand, ô Dieu ! l’oppresseur déshonorera-t-il, 
L’ennemi méprisera-t-il sans cesse ton nom ?
11 | Pourquoi retires-tu ta main, ta droite ? 
Sors-la de ton sein ! Extermine !
12 | Dieu est mon roi dès les temps anciens, 
Lui qui opère des délivrances au milieu de la terre.
13 | C’est toi qui as fendu la mer par ta puissance, 
Tu as brisé les têtes des monstres sur les eaux ;
14 | C’est toi qui as écrasé les têtes du Léviathan. 
Tu l’as donné pour nourriture 
À (tout) un peuple, aux habitants du désert.
15 | C’est toi qui as fait jaillir source et torrent. 
C’est toi qui as mis à sec des fleuves intarissables.
16 | À toi le jour, à toi aussi la nuit ; 
C’est toi qui as disposé l’astre (nocturne) et le soleil.
17 | C’est toi qui as fixé toutes les limites de la terre. 
L’été et l’hiver, c’est toi qui les a formés.
18 | Souviens-toi de ceci : l’ennemi déshonore l’Éternel, 
Un peuple insensé outrage ton nom !
19 | Ne livre pas l’âme de ta tourterelle aux animaux, 
N’oublie pas sans cesse la vie de tes malheureux !
20 | Sois attentif à l’alliance ! 
Car les lieux sombres du pays 
Sont pleins de repaires de violence.
21 | Que l’opprimé ne retourne pas confus ! 
Que le malheureux et le pauvre louent ton nom !
22 | Lève-toi, Dieu ! Défends ta cause ! 
Souviens-toi du déshonneur 
Que te fait subir l’insensé tout le jour !
23 | N’oublie pas la voix de tes adversaires, 
Le tumulte sans cesse croissant de ceux qui se dressent contre toi !
