1 | Éternel ! en toi je me réfugie : 
Que jamais je ne sois dans la honte !
2 | Dans ta justice, délivre-moi et libère-moi ! 
Tends vers moi ton oreille, et sauve-moi !
3 | Sois pour moi un rocher qui me serve d’asile, 
Tu (m’) as ordonné d’y venir sans cesse 
Pour que je sois sauvé, 
Car tu es mon roc et ma forteresse.
4 | Mon Dieu, fais-moi échapper à la main du méchant, 
À la main de l’homme injuste et aigri !
5 | Car c’est toi mon espérance, Seigneur Éternel ! 
Ma confiance (est en toi) dès ma jeunesse.
6 | Dès le ventre (de ma mère) je m’appuie sur toi ; 
C’est toi qui m’as fait sortir du sein maternel ; 
Tu es sans cesse l’objet de ma louange.
7 | Je suis pour beaucoup comme un prodige, 
Et toi, tu es mon puissant refuge.
8 | Que ma bouche soit remplie de ta louange, 
De ta splendeur tout le jour !
9 | Ne me rejette pas au temps de la vieillesse ; 
Quand mes forces défaillent, ne m’abandonne pas !
10 | Car mes ennemis parlent de moi, 
Et ceux qui guettent ma vie se consultent entre eux,
11 | Disant : Dieu l’a abandonné ; 
Poursuivez, saisissez-le ; il n’y a personne pour (le) délivrer.
12 | Ô Dieu, ne t’éloigne pas de moi ! 
Mon Dieu, viens en hâte à mon secours !
13 | Qu’ils soient honteux, exterminés, 
Ceux qui m’accusent ! 
Qu’ils soient couverts de déshonneur et de confusion, 
Ceux qui cherchent mon malheur !
14 | Et moi, j’espérerai sans cesse, 
Je te louerai de plus en plus.
15 | Ma bouche racontera ta justice, ton salut, tout le jour, 
Car je n’en connais pas (encore) le compte.
16 | Je m’avancerai avec des exploits. 
Seigneur Éternel ! 
Je rappellerai ta justice, la tienne seule.
17 | Ô Dieu ! tu m’as instruit dès ma jeunesse, 
Et jusqu’à présent j’annonce tes merveilles.
18 | Aussi, jusque dans la vieillesse aux cheveux blancs, 
Ô Dieu, ne m’abandonne pas, 
Afin que j’annonce ta force à cette génération, 
Ta puissance à tous ceux qui viendront,
19 | Et ta justice, ô Dieu, atteint les sommets, 
Car tu as accompli de grandes choses : 
Dieu ! qui est semblable à toi ?
20 | Tu nous as fait éprouver bien des détresses et des malheurs ; 
Mais tu nous redonneras la vie, 
Tu me feras remonter des abîmes de la terre.
21 | Accrois ma grandeur, 
Console-moi de nouveau !
22 | Et moi aussi je te louerai au son du luth 
Pour ta fidélité, mon Dieu, 
Je psalmodierai en ton (honneur) avec la harpe, 
Saint d’Israël !
23 | Mes lèvres t’acclameront, quand je psalmodierai en ton (honneur) ; 
Ainsi que mon âme que tu as libérée ;
24 | Ma langue aussi tout le jour redira ta justice, 
Car ils ont honte et rougissent, 
Ceux qui cherchent mon malheur.
