1 | Au chef de chœur. « Ne détruis pas ». Psaume d’Asaph. Cantique.
2 | Nous te célébrons, Dieu ! nous te célébrons ; 
Proche est ton nom : 
L’on raconte tes actions redoutables.
3 | Au temps que j’aurai fixé, 
C’est moi qui jugerai avec droiture.
4 | La terre se fond avec tous ceux qui l’habitent : 
C’est moi qui affermis ses colonnes.
5 | Je dis à ceux qui se vantent : Ne vous vantez pas ! 
Et aux méchants : N’élevez pas le front !
6 | N’élevez pas si haut votre front, 
Ne parlez pas (ainsi), le cou raide.
7 | Car ce n’est ni de l’orient, ni de l’occident, 
Ni du désert (que vient) l’élévation.
8 | Car Dieu est celui qui juge : 
Il abaisse l’un, et il élève l’autre.
9 | Car il y a dans la main de l’Éternel une coupe, 
Où fermente un vin plein de mélange, 
Et il en verse : 
Tous les méchants de la terre 
Sucent, boivent jusqu’à la lie.
10 | Et moi je l’annoncerai à jamais ; 
Je psalmodierai (en l’honneur) du Dieu de Jacob.
11 | Et j’abattrai le front de tous les méchants ; 
Le front du juste s’élèvera.
