1 | Au chef de chœur. D’après Yedoutoûn. Psaume d’Asaph.
2 | Ma voix (s’élève) à Dieu, et je crie ; 
Ma voix (s’élève) à Dieu, et il tend l’oreille vers moi.
3 | Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur ; 
La nuit, ma main se tend sans se lasser ; 
Mon âme refuse d’être consolée.
4 | Je me souviens de Dieu et je gémis ; 
Je réfléchis, et mon esprit est abattu.
5 | Tu tiens mes paupières en éveil ; 
Je suis troublé ; je ne parle pas.
6 | Je réfléchis aux jours d’autrefois, 
Aux années du lointain passé.
7 | Je me rappelle mon cantique pendant la nuit, 
Je médite au-dedans de mon cœur, 
Et mon esprit fait des recherches.
8 | Le Seigneur rejettera-t-il pour l’éternité ? 
Ne sera-t-il plus à nouveau favorable ?
9 | Sa bienveillance est-elle à jamais épuisée ? 
Ce qu’il dit est-il anéanti de génération en génération ?
10 | Dieu a-t-il oublié de faire grâce ? 
A-t-il, dans sa colère, retiré ses compassions ?
11 | Je dis : Ce qui fait ma souffrance, 
C’est que la droite du Très-Haut n’est plus la même…
12 | Je me rappellerai les actes de l’Éternel, 
Car je me rappelle surtout ton miracle d’autrefois ;
13 | Je méditerai sur toute ton action. 
Je réfléchirai sur tes hauts faits.
14 | Dieu ! ton chemin est dans la sainteté ; 
Quel dieu est grand comme Dieu ?
15 | C’est toi le Dieu qui opère le miracle ; 
Tu as parmi les peuples fait reconnaître ta puissance.
16 | Par ton bras tu as racheté ton peuple, 
Les fils de Jacob et de Joseph.
17 | Les eaux t’ont vu, ô Dieu ! 
Les eaux t’ont vu, elles ont bouillonné ; 
Oui, les abîmes se sont agités.
18 | Les nuages versèrent des torrents d’eau, 
Le ciel d’orage a donné de la voix, 
Oui, tes flèches volèrent de toutes parts,
19 | (Au) bruit de ton tonnerre dans le tourbillon, 
Les éclairs illuminèrent le monde ; 
La terre s’agita et trembla.
20 | Ton chemin était dans la mer, 
Ton sentier dans les grandes eaux, 
Et tes traces ne furent plus reconnues.
21 | Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, 
Par la main de Moïse et d’Aaron.
