1 | Complainte de David chantée à l’Éternel, au sujet de Kouch, Benjaminite.
2 | Éternel, mon Dieu ! Je cherche en toi mon refuge ; 
Sauve-moi de tous mes persécuteurs, et délivre-moi,
3 | De peur qu’il ne me déchire comme un lion 
Qui emporte sans que personne délivre.
4 | Éternel, mon Dieu ! si j’ai fait cela, 
S’il y a de la fraude dans mes mains,
5 | Si j’ai rendu le mal à celui qui vivait en paix avec moi, 
Si j’ai dépouillé, sans raison, mon adversaire,
6 | Que l’ennemi poursuive et atteigne mon âme, 
Qu’il foule à terre ma vie, 
Et qu’il couche ma gloire dans la poussière !
7 | Lève-toi, Éternel ! dans ta colère, 
Lève-toi contre le courroux de mes adversaires, 
Réveille-toi pour moi, toi qui as établi le droit !
8 | Que la communauté des peuples t’environne ! 
Reviens bien haut au-dessus d’elle !
9 | L’Éternel juge les peuples : 
Établis mon droit, ô Éternel ! 
Selon ma justice et selon mon intégrité !
10 | Mets un terme au mal (que commettent) les méchants, 
Et affermis le juste, 
Toi qui sondes les cœurs et les reins, Dieu juste !
11 | Mon bouclier est auprès de Dieu, 
Qui sauve ceux dont le cœur est droit.
12 | Dieu est un juste juge, 
Un Dieu qui peut s’irriter chaque jour.
13 | S’il ne revient pas (à lui, le méchant) aiguise son épée, 
Il bande son arc et l’apprête.
14 | Mais c’est pour lui qu’il prépare des armes meurtrières, 
Qu’il rend ses flèches brûlantes.
15 | Voici qu’il est en travail pour l’injustice, 
Il conçoit l’iniquité, il enfante la fausseté,
16 | Il ouvre une fosse, il la creuse 
Et il tombe dans le trou qu’il a fait.
17 | Son iniquité retombe sur sa tête, 
Et sa violence redescend sur son front.
18 | Je célébrerai l’Éternel à cause de sa justice, 
Je psalmodierai (en l’honneur) du nom de l’Éternel, le Très-Haut.
