1 | Psaume d’Asaph. 
Dieu se tient dans l’assemblée de Dieu ; 
Il juge au milieu des dieux.
2 | Jusques à quand jugerez-vous avec injustice, 
Et aurez-vous égard à la personne des méchants ?
3 | Faites droit au faible et à l’orphelin, 
Rendez justice au malheureux et à l’indigent,
4 | Libérez le faible et le pauvre, 
Arrachez-les à la main des méchants.
5 | Ils n’ont ni connaissance ni intelligence, 
Ils marchent dans les ténèbres ; 
Tous les fondements de la terre chancellent.
6 | J’avais dit : Vous êtes des dieux, 
Vous êtes tous des fils du Très-Haut.
7 | Cependant vous mourrez comme les humains, 
Vous tomberez comme un prince quelconque.
8 | Lève-toi, ô Dieu, juge la terre ! 
Car tu as un héritage dans toutes les nations.
