1 | Cantique. Psaume d’Asaph.
2 | Ô Dieu, ne reste pas dans le silence ! 
Ne te tais pas et ne demeure pas tranquille, ô Dieu !
3 | Car voici que tes ennemis s’agitent, 
Ceux qui te haïssent lèvent la tête.
4 | Ils forment contre ton peuple des projets pleins de ruse 
Et tiennent conseil contre ceux que tu protèges.
5 | Venez, disent-ils, faisons-les disparaître en tant que nation, 
Et qu’on ne se souvienne plus du nom d’Israël !
6 | Ils tiennent conseil, tous d’un même cœur ; 
Ils concluent une alliance contre toi ;
7 | Les tentes d’Édom et les Ismaélites, 
Moab et les Hagaréniens,
8 | Guébal, Ammon, Amalec, 
Les Philistins avec les habitants de Tyr ;
9 | L’Assyrie aussi se joint à eux, 
Elle prête son bras aux fils de Loth.
10 | Traite-les comme Madian, 
Comme Sisera, comme Yabîn au torrent de Qichôn !
11 | Ils ont été détruits à Eyn-Dor, 
Ils sont devenus du fumier pour le sol.
12 | Traite leurs nobles comme Oreb et Zeeb, 
Et tous leurs princes comme Zébah et Tsalmounna,
13 | Eux qui disent : Prenons possession 
Des domaines de Dieu !
14 | Mon Dieu ! rends-les semblables au tourbillon, 
Au chaume qu’emporte le vent.
15 | Comme le feu brûle la forêt, 
Comme la flamme embrase les montagnes,
16 | Ainsi poursuis-les de ta tempête, 
Épouvante-les par ton ouragan !
17 | Couvre leur face d’ignominie 
Afin qu’ils cherchent ton nom, ô Éternel !
18 | Qu’ils soient honteux et épouvantés pour toujours, 
Qu’ils rougissent et qu’ils périssent !
19 | Qu’ils reconnaissent que toi seul, dont le nom est l’Éternel, 
Tu es le Très-Haut sur toute la terre !
