1 | Prière de David. 
Éternel, tends l’oreille, réponds-moi ! 
Car je suis malheureux et pauvre.
2 | Garde mon âme, car je suis fidèle ! 
Toi, mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi !
3 | Fais-moi grâce, Seigneur ! 
Car je crie à toi tout le jour.
4 | Réjouis l’âme de ton serviteur ; 
Vers toi, Seigneur, j’élève mon âme ;
5 | Car toi, Seigneur, tu es bon et clément, 
Riche en bienveillance pour tous ceux qui t’invoquent.
6 | Éternel, prête l’oreille à ma prière, 
Sois attentif à ma voix suppliante !
7 | Au jour de ma détresse, je t’invoque, 
Car tu me réponds.
8 | Nul n’est comme toi parmi les dieux, Seigneur, 
Et rien ne ressemble à tes œuvres.
9 | Toutes les nations que tu as faites viendront 
Se prosterner devant ta face, Seigneur, 
Et rendre gloire à ton nom.
10 | Car toi, tu es grand et tu opères des miracles ; 
Toi seul, tu es Dieu.
11 | Enseigne-moi tes voies, Éternel ! 
Je marcherai dans ta vérité. 
Donne-moi un cœur tout simple, que je craigne ton nom.
12 | Je te célébrerai de tout mon cœur, Seigneur, mon Dieu ! 
Et je glorifierai ton nom toujours.
13 | Car ta bienveillance est grande envers moi, 
Et tu délivres mon âme des profondeurs du séjour des morts.
14 | Ô Dieu ! des présomptueux se sont levés contre moi, 
Une troupe d’hommes violents en veulent à ma vie ; 
Ils n’ont pas de place pour toi dans leur pensée.
15 | Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu compatissant et qui fait grâce, 
Lent à la colère, riche en bienveillance et en fidélité ;
16 | Tourne vers moi les regards et fais-moi grâce, 
Donne ta force à ton serviteur 
Et sauve le fils de ta servante !
17 | Opère un signe en ma faveur ! 
Que ceux qui me haïssent le voient et soient honteux ! 
Car c’est toi, Éternel, qui me secours et qui me consoles.
