1 | Au chef de chœur. Sur les lis. Témoignage. Psaume d’Asaph.
2 | Prête l’oreille, berger d’Israël, 
Toi qui conduis Joseph comme un troupeau ! 
Toi qui sièges (entre) les chérubins ! 
Parais dans ta splendeur,
3 | Devant Éphraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta force, 
Mets-toi en marche pour notre salut !
4 | Ô Dieu, fais-nous revenir ! 
Fais briller ta face, et nous serons sauvés !
5 | Éternel, Dieu des armées ! 
Jusques à quand t’irriteras-tu 
Contre la prière de ton peuple ?
6 | Tu les nourris d’un pain de larmes, 
Tu les abreuves de larmes à triple (mesure).
7 | Tu fais de nous (un objet de) discorde pour nos voisins, 
Et nos ennemis se moquent de nous.
8 | Dieu des armées, fais-nous revenir ! 
Fais briller ta face, et nous serons sauvés !
9 | Tu avais arraché de l’Égypte une vigne ; 
Tu as chassé des nations et tu l’as plantée.
10 | Tu as fait place nette devant elle : 
Elle a enfoncé ses racines et rempli le pays ;
11 | Les montagnes étaient couvertes de son ombre, 
Et sa ramure était (comme) des cèdres de Dieu ;
12 | Elle étendait ses rameaux jusqu’à la mer 
Et ses rejetons jusqu’au fleuve.
13 | Pourquoi as-tu fait des brèches dans ses clôtures, 
En sorte que tous les passants la grapillent ?
14 | Le sanglier de la forêt la fouille, 
Et ce qui se meut dans les champs en fait sa pâture.
15 | Dieu des armées, reviens donc ! 
Regarde (du haut) des cieux et vois ! 
Interviens en faveur de cette vigne !
16 | Protège ce que ta droite a planté, 
Et le fils que tu as affermi toi-même !
17 | Elle est brûlée par le feu, elle est coupée ! 
Ils périssent devant ta face menaçante.
18 | Que ta main soit sur l’homme (qui est) à ta droite, 
Sur le fils de l’homme que tu as affermi toi-même !
19 | Nous ne nous écarterons plus de toi. 
Fais-nous revivre, et nous invoquerons ton nom.
20 | Éternel, Dieu des armées, fais-nous revenir ! 
Fais briller ta face, et nous serons sauvés.
