1 | Cantique. Psaume des fils de Qoré. Au chef de chœur. Pour entonner avec la flûte. Poème d’Hémân, l’Ézrahite.
2 | Éternel, Dieu de mon salut ! 
Je crie le jour et pendant la nuit devant toi.
3 | Que ma prière parvienne en ta présence ! 
Tends l’oreille à mon cri !
4 | Car mon âme est rassasiée de maux, 
Et ma vie touche au séjour des morts.
5 | Je suis compté parmi ceux qui descendent dans la fosse, 
Je suis comme un homme qui n’a plus de force.
6 | Je suis étendu parmi les morts, 
Semblable à ceux qui sont transpercés 
Et couchés dans un tombeau, 
À ceux dont tu n’as plus le souvenir 
Et qui sont séparés de ta main.
7 | Tu m’as jeté dans une fosse profonde, 
Dans les ténèbres, dans les bas-fonds.
8 | Ta fureur s’appesantit sur moi, 
Et tu m’accables de tous tes flots.
9 | Tu as éloigné de moi ceux que je connais, 
Tu m’as rendu pour eux un objet d’horreur ; 
(Je suis) enfermé et je ne puis sortir.
10 | Mon œil s’éteint de souffrances ; 
Je t’invoque tous les jours, ô Éternel ! 
J’étends vers toi les mains.
11 | Est-ce pour les morts que tu feras un miracle ? 
Les défunts se lèveront-ils pour te célébrer ?
12 | Redira-t-on ta bienveillance dans le tombeau, 
Ta fidélité dans l’abîme de perdition ?
13 | Tes miracles sont-ils connus dans les ténèbres, 
Et ta justice dans la terre de l’oubli ?
14 | Et moi, c’est toi, Éternel, que j’ai appelé au secours ; 
Au matin ma prière va au-devant de toi.
15 | Pourquoi, Éternel, repousses-tu mon âme, 
Me caches-tu ta face ?
16 | Je suis malheureux et moribond dès ma jeunesse, 
Je suis chargé de tes terreurs, je suis troublé.
17 | Les ardeurs de ta (colère) passent sur moi, 
Tes épouvantes me réduisent au silence.
18 | Elles m’environnent tout le jour comme des eaux, 
Elles m’enveloppent toutes à la fois.
19 | Tu as éloigné de moi amis et compagnons ; 
Ceux que je connais, (ne sont que) ténèbres.
