1 | Poème d’Étân, l’Ézrahite.
2 | Je chanterai toujours les actes bienveillants de l’Éternel ; 
Ma bouche fera connaître ta fidélité de génération en génération.
3 | Car je dis : La bienveillance est bâtie pour l’éternité ; 
(Voici) les cieux : en eux tu affermis ta fidélité.
4 | — J’ai conclu une alliance avec mon élu ; 
J’ai fait un serment à David, mon serviteur :
5 | J’affermirai ta descendance pour toujours 
Et bâtirai ton trône de génération en génération. —
6 | Les cieux célèbrent tes merveilles, Éternel ! 
De même ta fidélité dans l’assemblée des saints.
7 | Qui, en effet, dans la nue, peut se mesurer à l’Éternel ? 
Qui est comparable à l’Éternel parmi les fils des dieux ?
8 | Dieu est terrible au grand conseil des saints, 
Redoutable pour tous ceux qui l’environnent.
9 | Éternel, Dieu des armées ! qui est comme toi puissant, Éternel ? 
Ta fidélité t’environne.
10 | C’est toi qui domines l’orgueil de la mer ; 
Quand ses vagues se soulèvent, c’est toi qui les apaises.
11 | C’est toi qui écrasas l’Égypte comme un cadavre, 
Tu dispersas tes ennemis par ton bras puissant.
12 | À toi le ciel, à toi aussi la terre ; 
Le monde et ce qui le remplit, c’est toi qui l’as fondé.
13 | Le nord et le midi, c’est toi qui les a créés ; 
Le Thabor et l’Hermon acclament ton nom.
14 | À toi un bras (armé) de vaillance ; 
Ta main est puissante, ta droite élevée.
15 | La justice et le droit sont la base de ton trône. 
La bienveillance et la vérité se tiennent devant ta face.
16 | Heureux le peuple attentif au cri d’appel ; 
Éternel ! il marche à la lumière de ta face,
17 | Par ton nom, il est dans l’allégresse tout le jour ; 
Par ta justice, il s’élève.
18 | Car tu es sa splendeur et sa puissance ; 
C’est par ta faveur que s’élève notre force.
19 | Car notre bouclier est à l’Éternel, 
Au Saint d’Israël notre roi.
20 | Alors tu parlas dans une vision à tes fidèles 
Et tu dis : J’ai prêté mon secours à un héros, 
J’ai élevé du (milieu du) peuple un jeune homme ;
21 | J’ai trouvé David, mon serviteur, 
Je l’ai oint de mon huile sainte.
22 | C’est lui que ma main soutiendra ; 
Mon bras le fortifiera.
23 | L’ennemi ne le surprendra pas, 
L’homme injuste ne l’humiliera pas.
24 | Je mettrai en pièces ses adversaires devant lui, 
Et je frapperai ceux qui le haïssent.
25 | Ma fidélité et ma bienveillance seront avec lui, 
Et sa force s’élèvera par mon nom.
26 | Je soumettrai à sa main la mer 
Et les fleuves à sa droite.
27 | Lui, il m’invoquera (en disant) : Tu es mon père ! 
Mon Dieu et le rocher de mon salut !
28 | Et moi, je ferai de lui le premier-né, 
Le plus haut placé des rois de la terre.
29 | Je lui conserverai toujours ma bienveillance, 
Et mon alliance avec lui sera ferme ;
30 | Je rendrai sa descendance perpétuelle 
Et son trône (aussi durable que) les jours des cieux.
31 | Si ses fils abandonnent ma loi 
Et ne marchent pas selon mes ordonnances,
32 | S’ils profanent mes prescriptions 
Et n’observent pas mes commandements,
33 | J’interviendrai contre leur révolte avec un bâton, 
Contre leur faute par des coups ;
34 | Mais je ne ferai pas cesser ma bienveillance pour lui 
Et je ne lui ferai pas défaut dans ma fidélité ;
35 | Je ne profanerai pas mon alliance 
Et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.
36 | J’ai juré une fois par ma sainteté : 
Mentirai-je à David ?
37 | Sa descendance subsistera toujours ; 
Son trône sera devant moi comme le soleil,
38 | Comme la lune il sera établi pour toujours, 
Le témoin qui est dans la nue est fidèle.
39 | Et pourtant, tu as rejeté, tu as repoussé ! 
Tu t’es irrité contre ton messie !
40 | Tu as dédaigné l’alliance de ton serviteur ; 
Tu as profané à terre son diadème.
41 | Tu as fait des brèches à toutes ses clôtures, 
Tu as mis en ruines ses forteresses.
42 | Tous les passants l’ont dépouillé ; 
Il est le déshonneur de ses voisins.
43 | Tu as élevé la droite de ses adversaires, 
Tu as réjoui tous ses ennemis ;
44 | Tu as fait reculer le tranchant de son épée, 
Tu ne l’as pas soutenu dans le combat ;
45 | Tu as mis un terme à son éclat, 
Tu as jeté son trône à terre ;
46 | Tu as abrégé les jours de sa jeunesse, 
Tu l’as couvert de honte.
47 | Jusques à quand, Éternel, te cacheras-tu sans cesse, 
Et ta fureur s’embrasera-t-elle comme le feu ?
48 | Rappelle-toi ce qu’est la durée de ma vie, 
Et pour quel néant tu as créé tous les êtres humains.
49 | Quel est l’homme qui peut vivre et ne pas voir la mort, 
Ou faire échapper son âme à l’emprise du séjour des morts ?
50 | Où sont, Seigneur, tes actes bienveillants d’autrefois, 
Ceux que tu as jurés à David dans ta fidélité ?
51 | Souviens-toi, Seigneur, du déshonneur de tes serviteurs, 
(Souviens-toi que) je porte en mon sein tous les peuples nombreux,
52 | Éternel ! (Souviens-toi) que tes ennemis déshonorent, 
Ils déshonorent les pas de ton messie.
53 | BÉNI SOIT À JAMAIS L’ÉTERNEL ! AMEN ! AMEN !
