1 | Au chef de chœur. Psaume des fils de Qoré.
2 | Tu as été favorable à ton pays, ô Éternel ! 
Tu as ramené les captifs de Jacob ;
3 | Tu as enlevé la faute de ton peuple, 
Tu as pardonné tous ses péchés ;
4 | Tu as retiré tout ton courroux, 
Tu es revenu de l’ardeur de ta colère.
5 | Rétablis-nous, Dieu de notre salut ! 
Mets fin à ton indignation contre nous !
6 | T’irriteras-tu contre nous à jamais ? 
Étendras-tu ta colère de génération en génération ?
7 | N’est-ce pas toi qui vas revenir nous faire vivre, 
Afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
8 | Éternel ! fais-nous voir ta bienveillance 
Et donne-nous ton salut !
9 | J’écouterai ce que dit Dieu, l’Éternel ; 
Car il parle de paix à son peuple et à ses fidèles, 
Pour qu’ils ne retournent pas à la folie.
10 | Oui, son salut est proche pour ceux qui le craignent, 
Afin que la gloire demeure dans notre pays.
11 | La bienveillance et la vérité se rencontrent, 
La justice et la paix s’embrassent ;
12 | La vérité germe de la terre, 
Et la justice se penche (du haut) des cieux.
13 | L’Éternel aussi donnera le bonheur, 
Et notre terre donnera ses produits.
14 | La justice marchera devant lui 
Et marquera ses pas sur le chemin.
