1 | Au chef de chœur. Sur la guittith. Psaume des fils de Qoré.
2 | Combien tes demeures sont chéries, Éternel des armées !
3 | Mon âme soupire, elle défaille après les parvis de l’Éternel, 
Mon cœur et ma chair acclament le Dieu vivant.
4 | Le passereau même trouve un gîte, 
Et l’hirondelle un nid où elle dépose ses petits… 
Tes autels, Éternel des armées ! 
Mon roi et mon Dieu !
5 | Heureux ceux qui habitent ta maison ! 
Ils te loueront encore.
6 | Heureux les hommes dont la force est en toi ! 
Ils ont dans leur cœur des chemins tout tracés.
7 | Lorsqu’ils traversent la vallée du Baka, 
Ils en font une oasis, 
Et la pluie la couvre aussi de bénédictions.
8 | Leur vigueur ne cesse de croître, 
Ils se présenteront devant Dieu à Sion.
9 | Éternel, Dieu des armées, écoute ma prière ! 
Prête l’oreille, Dieu de Jacob !
10 | Toi qui es notre bouclier, vois, ô Dieu ! 
Et regarde la face de ton messie !
11 | Mieux vaut en effet un jour dans tes parvis que mille (ailleurs) ; 
J’ai choisi de me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, 
Plutôt que de résider sous les tentes de la méchanceté.
12 | Car l’Éternel Dieu est un soleil et un bouclier, 
L’Éternel donne la grâce et la gloire, 
Il ne refuse pas le bonheur 
À ceux qui marchent dans l’intégrité.
13 | Éternel des armées ! 
Heureux l’homme qui se confie en toi !
