1 | Au chef de chœur. Sur la guittith. D’Asaph.
2 | Lancez des acclamations vers Dieu, notre force ! 
Lancez une clameur vers le Dieu de Jacob !
3 | Entonnez la psalmodie, faites résonner le tambourin, 
La harpe mélodieuse et le luth !
4 | Sonnez du cor à la nouvelle lune, 
À la pleine lune, au jour de notre fête !
5 | Car c’est une prescription pour Israël, 
Une ordonnance du Dieu de Jacob.
6 | C’est un témoignage qu’il a placé en Joseph, 
Quand il sortit contre le pays d’Égypte… 
J’entends un langage qui m’est inconnu :
7 | J’ai déchargé son épaule du fardeau, 
Et ses mains ont lâché la corbeille.
8 | Tu as crié dans la détresse, et je t’ai délivré ; 
Je t’ai répondu dans le secret du tonnerre ; 
Je t’ai mis à l’épreuve près des eaux de Meriba.
9 | Écoute, mon peuple ! et je t’avertirai, 
Israël, si tu m’écoutais !…
10 | Qu’il n’y ait pas chez toi d’autre dieu ! 
Ne te prosterne pas devant un dieu étranger !
11 | Je suis l’Éternel, ton Dieu, 
Celui qui t’a fait monter du pays d’Égypte ; 
Ouvre largement ta bouche, et je la remplirai.
12 | Mais mon peuple n’a pas écouté ma voix, 
Israël n’a pas voulu de moi.
13 | Alors je les ai livrés à l’obstination de leur cœur, 
Et ils sont allés dans leurs propres conseils.
14 | Oh ! si mon peuple m’écoutait, 
Si Israël marchait dans mes voies !
15 | En un instant j’humilierais leurs ennemis, 
Je tournerais ma main contre leurs adversaires ;
16 | Ceux qui haïssent l’Éternel le flatteraient, 
Et leur temps serait (fixé) pour toujours ;
17 | Dieu nourrirait Israël du meilleur froment, 
Et je le rassasierais du miel du rocher.
