1 | Psaume des fils de Qoré. Cantique. 
Elle est fondée sur les montagnes saintes.
2 | L’Éternel aime les portes de Sion 
Plus que toutes les demeures de Jacob.
3 | Des choses glorieuses ont été dites sur toi, 
Ville de Dieu !
4 | Je mentionne l’Égypte et Babylone 
Parmi ceux qui me connaissent ; 
Voici le pays des Philistins, Tyr, avec l’Éthiopie : 
C’est là qu’un tel est né.
5 | Mais de Sion il est dit : Tous y sont nés, 
Et c’est lui, le Très-Haut, qui l’affermit.
6 | L’Éternel compte en inscrivant les peuples : 
C’est là qu’un tel est né.
7 | Ceux qui chantent comme ceux qui dansent (s’écrient) : 
Toutes mes sources sont en toi.
