1 | Au chef de chœur. Sur la guittith. Psaume de David.
2 | Éternel, notre Seigneur ! 
Que ton nom est magnifique sur toute la terre ! 
Toi qui établis ta majesté au-dessus des cieux.
3 | Par la bouche des enfants et des nourrissons 
Tu as fondé ta force à cause de tes adversaires, 
Pour imposer silence à l’ennemi et au vindicatif.
4 | Quand je regarde tes cieux, ouvrage de tes mains, 
La lune et les étoiles que tu as établies :
5 | Qu’est-ce que l’homme, pour que tu te souviennes de lui ? 
Et le fils de l’homme, pour que tu prennes garde à lui ?
6 | Tu l’as fait de peu inférieur à Dieu, 
Et tu l’as couronné de gloire et de splendeur.
7 | Tu lui as donné la domination sur les œuvres de tes mains, 
Tu as tout mis sous ses pieds,
8 | Les brebis comme les bœufs tous ensemble, 
Et même les bêtes des champs,
9 | Les oiseaux du ciel et les poissons de la mer, 
Tout ce qui parcourt les courants marins.
10 | Éternel, notre Seigneur ! 
Que ton nom est magnifique sur toute la terre !
