1 | Psaume. 
Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! 
Car il a fait des miracles. 
Il sauve par sa droite et par son bras qui est saint.
2 | L’Éternel a fait connaître son salut, 
Il a révélé sa justice aux yeux des nations.
3 | Il s’est souvenu de sa bienveillance 
Et de sa fidélité envers la maison d’Israël, 
Toutes les extrémités de la terre 
Ont vu le salut de notre Dieu.
4 | Lance une joyeuse clameur vers l’Éternel, terre entière ! 
Faites éclater vos acclamations et psalmodiez !
5 | Psalmodiez (en l’honneur de) l’Éternel avec la harpe ; 
Avec la harpe, au son des psaumes,
6 | Avec des trompettes et au son du cor, 
Lancez une clameur devant le roi, l’Éternel !
7 | Que la mer retentisse avec tout ce qui la remplit, 
Le monde et ceux qui l’habitent,
8 | Que les fleuves battent des mains, 
Qu’ensemble les montagnes lancent des acclamations,
9 | Devant l’Éternel ! Car il vient pour juger la terre ; 
Il jugera le monde avec justice, 
Et les peuples avec droiture.
