1 | L’Éternel règne : les peuples tremblent ; 
Il siège (entre) les chérubins : la terre chancelle.
2 | L’Éternel est grand dans Sion, 
C’est lui qui est élevé au-dessus de tous les peuples.
3 | Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable ! 
Il est saint !
4 | (Qu’on célèbre) la puissance du roi qui aime le droit ! 
— C’est toi qui affermis la droiture, 
C’est toi qui exerces en Jacob le droit et la justice. —
5 | Exaltez l’Éternel, notre Dieu, 
Et prosternez-vous devant son marchepied ! 
Il est saint !
6 | Moïse et Aaron parmi ses sacrificateurs, 
Et Samuel parmi ceux qui invoquent son nom, 
Invoquèrent l’Éternel, et il leur répondit.
7 | Il leur parla dans la colonne de nuée ; 
Ils ont gardé ses préceptes 
Et le décret qu’il leur avait donné.
8 | Éternel, notre Dieu, c’est toi qui leur as répondu. 
Tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, 
Mais qui tire vengeance de leurs agissements.
9 | Exaltez l’Éternel, notre Dieu, 
Et prosternez-vous sur sa montagne sainte ! 
Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu !
