1 | L’Éternel règne, il est revêtu de majesté, 
L’Éternel est revêtu, il a pris la force pour ceinture, 
Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas.
2 | Ton trône est établi dès les temps anciens ; 
Tu existes de toute éternité.
3 | Les fleuves élèvent, ô Éternel ! 
Les fleuves élèvent leur voix, 
Les fleuves élèvent leur grondement.
4 | Plus que la voix des grandes eaux, 
Des magnifiques vagues de la mer, 
L’Éternel est magnifique, dans les lieux élevés.
5 | Tes préceptes sont entièrement vrais ; 
La sainteté convient à ta maison, 
Ô Éternel ! pour toute la durée des temps !
