1 | Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! 
Chantez à l’Éternel, toute la terre !
2 | Chantez à l’Éternel, bénissez son nom, 
Annoncez de jour en jour la bonne nouvelle de son salut !
3 | Racontez parmi les nations sa gloire, 
Parmi tous les peuples ses merveilles !
4 | Car l’Éternel est grand et très (digne) de louange, 
Il est redoutable, plus que tous les dieux ;
5 | Car tous les dieux des peuples sont de faux dieux, 
Mais l’Éternel a fait les cieux.
6 | L’éclat et la magnificence sont devant sa face, 
La puissance et la splendeur dans son sanctuaire.
7 | Familles des peuples, rendez à l’Éternel, 
Rendez à l’Éternel gloire et puissance !
8 | Rendez gloire au nom de l’Éternel ! 
Apportez des offrandes, entrez dans ses parvis !
9 | Prosternez-vous devant l’Éternel avec des ornements sacrés. 
Tremble devant lui, terre entière !
10 | Dites parmi les nations : l’Éternel règne ; 
Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas ; 
(L’Éternel) juge les peuples avec droiture.
11 | Que les cieux se réjouissent, 
Et que la terre soit dans l’allégresse, 
Que la mer retentisse, avec tout ce qui la remplit.
12 | Que la campagne exulte, avec tout ce qui s’y trouve, 
Que tous les arbres des forêts lancent des acclamations
13 | Devant l’Éternel ! Car il vient, 
Car il vient pour juger la terre ; 
Il jugera le monde avec justice, 
Et les peuples selon sa fidélité.
