1 | Celui qui habite sous l’abri du Très-Haut 
Repose à l’ombre du Tout-puissant.
2 | Je dis à l’Éternel : Mon refuge et ma forteresse, 
Mon Dieu en qui je me confie !
3 | Car c’est lui qui te délivre du filet de l’oiseleur, 
De la peste et de ses ravages.
4 | Il te couvrira de ses plumes, 
Tu te réfugieras sous ses ailes ; 
Sa vérité est un bouclier et une cuirasse.
5 | Tu ne craindras ni (la terreur) de la nuit, 
Ni la flèche qui vole de jour,
6 | Ni la peste qui marche dans l’obscurité, 
Ni la contagion qui frappe en plein midi.
7 | Que mille tombent à ton côté, 
Et dix mille à ta droite, 
Rien ne t’atteindra ;
8 | Tu regardes seulement de tes yeux 
Et tu verras la rétribution des méchants.
9 | Car tu es mon refuge, ô Éternel ! 
— Tu fais du Très-Haut ta retraite —.
10 | Aucun malheur ne t’arrivera, 
Aucun fléau n’approchera de ta tente.
11 | Car il donnera pour toi des ordres à ses anges 
Pour te garder dans toutes tes voies ;
12 | Ils te porteront sur les mains, 
De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.
13 | Tu marcheras sur le lion et sur la vipère, 
Tu fouleras le lionceau et le dragon.
14 | — Puisqu’il s’attache à moi, je le ferai échapper ; 
Je le protégerai, puisqu’il connaît mon nom.
15 | Il m’invoquera, et je lui répondrai ; 
Je serai moi-même avec lui dans la détresse, 
Je le délivrerai et le glorifierai.
16 | Je le rassasierai de longs jours 
Et lui ferai contempler mon salut.
