1 | Dieu des vengeances, Éternel ! 
Dieu des vengeances, parais dans ta splendeur !
2 | Lève-toi, juge de la terre ! 
Pour rendre aux orgueilleux selon leurs œuvres !
3 | Jusques à quand les méchants, ô Éternel ! 
Jusques à quand les méchants exulteront-ils ?
4 | Ils discourent, ils parlent avec raideur ; 
Tous ceux qui commettent l’injustice se consultent.
5 | Éternel ! ils écrasent ton peuple, 
Ils humilient ton héritage ;
6 | Ils tuent la veuve et l’étranger, 
Ils assassinent les orphelins
7 | Et ils disent : L’Éternel ne voit pas, 
Le Dieu de Jacob ne fait pas attention !
8 | Faites attention, stupides gens ! 
Insensés, quand aurez-vous du bon sens ?
9 | Celui qui a planté l’oreille n’entendrait-il pas ? 
Celui qui a formé l’œil ne regarderait-il pas ?
10 | Celui qui corrige les nations ne réprimanderait-il pas, 
Lui qui enseigne la connaissance aux humains ?
11 | L’Éternel connaît les pensées des humains ! 
Elles sont vaines !
12 | Heureux l’homme que tu corriges, ô Éternel ! 
Que tu instruis par ta loi,
13 | Pour lui donner la tranquillité aux jours du malheur, 
Jusqu’à ce que le gouffre soit creusé pour le méchant !
14 | Car l’Éternel ne délaisse pas son peuple, 
Il n’abandonne pas son héritage ;
15 | Car le jugement reviendra à la justice, 
Et tous ceux dont le cœur est droit se rallieront à lui.
16 | Qui se dressera pour moi contre les méchants ? 
Qui se tiendra pour moi contre ceux qui commettent l’injustice ?
17 | Si l’Éternel n’était pas mon secours, 
Mon âme serait bien vite dans la demeure du silence.
18 | Quand je dis : Mon pied chancelle ! 
Ta bienveillance, Éternel, me sert d’appui.
19 | Quand une foule de préoccupations (s’agite) au-dedans de moi, 
Tes consolations remplissent mon âme de délices.
20 | Ont-ils partie liée avec toi, les magistrats de malheur 
Qui façonnent l’oppression à l’aide du code ?
21 | Ils s’attroupent contre la vie du juste 
Et condamnent le sang innocent.
22 | Mais l’Éternel est ma forteresse, 
Mon Dieu est le rocher de mon refuge.
23 | Il fera retomber sur eux leur faute, 
Il les réduira au silence par leur méchanceté ; 
L’Éternel, notre Dieu, les réduira au silence.
