1 | Au chef de chœur. Sur « Meurs pour le fils ». Psaume de David.
2 | Je célébrerai l’Éternel de tout mon cœur, 
Je redirai toutes tes merveilles.
3 | Je me réjouirai en toi, j’exulterai, 
Je psalmodierai (en l’honneur) de ton nom, (Dieu) Très-Haut !
4 | Lorsque mes ennemis reculent, 
Ils trébuchent et périssent devant ta face.
5 | Car tu défends mon droit et ma cause, 
Tu sièges sur ton trône en juste juge.
6 | Tu menaces les nations, tu fais périr le méchant, 
Tu effaces leur nom pour toujours et à perpétuité.
7 | Plus d’ennemis ! des ruines éternelles ! 
Des villes que tu as renversées 
Le souvenir est perdu
8 | L’Éternel siège pour toujours, 
Il a établi son trône pour le jugement ;
9 | C’est lui qui gouverne le monde avec justice, 
Qui juge les peuples avec droiture.
10 | Que l’Éternel soit une forteresse pour l’opprimé, 
Une forteresse pour les temps de détresse.
11 | Ceux qui connaissent ton nom se confient en toi. 
Car tu n’abandonnes pas ceux qui te cherchent, Éternel !
12 | Psalmodiez (en l’honneur) de l’Éternel, qui réside en Sion, 
Proclamez parmi les peuples ses hauts faits !
13 | Car il venge le sang versé ; il s’en souvient, 
Il n’oublie pas le cri des malheureux.
14 | Fais-moi grâce ô Éternel, 
Vois mon malheur, causé par ceux qui me haïssent, 
Toi qui me fais remonter des portes de la mort,
15 | Afin que je redise toutes tes louanges, 
Dans les portes de la fille de Sion, 
Et que je sois dans l’allégresse à cause de ton salut.
16 | Les nations s’enfoncent dans la fosse qu’elles ont faite, 
Leur pied se prend au filet qu’elles ont caché.
17 | L’Éternel se fait connaître, il fait droit ; 
Le méchant est pris au piège dans l’œuvre de ses mains.
18 | Les méchants se tourneront vers le séjour des morts, 
Toutes les nations qui oublient Dieu.
19 | Car le pauvre n’est pas oublié à jamais, 
L’espérance des malheureux ne périt pas à toujours.
20 | Lève-toi, Éternel ! Que l’homme ne triomphe pas ! 
Que les nations soient jugées devant ta face !
21 | Répands sur eux la crainte, ô Éternel ! 
Que les peuples sachent qu’ils ne sont que des hommes !
