1 | Psaume. Cantique pour le jour du sabbat.
2 | Il est bon de célébrer l’Éternel 
Et de psalmodier (en l’honneur de) ton nom, ô Très-Haut !
3 | D’annoncer dès le matin ta bienveillance, 
Et ta fidélité pendant les nuits.
4 | Sur (l’instrument à) dix (cordes) et sur le luth, 
Aux sons de la harpe.
5 | Tu me réjouis par ce que tu fais, ô Éternel ! 
Et j’acclame les œuvres de tes mains.
6 | Que tes œuvres sont grandes, ô Éternel ! 
Combien profondes tes pensées !
7 | L’homme stupide n’y connaît rien, 
Et l’insensé n’en a aucune intelligence.
8 | Quand les méchants fleurissent comme l’herbe, 
Quand s’épanouissent tous ceux qui commettent l’injustice, 
C’est pour être détruits à jamais.
9 | Mais toi, là-haut, 
Pour toujours tu es l’Éternel !
10 | Car voici tes ennemis : ô Éternel ! 
Car voici tes ennemis, ils périssent ; 
Tous ceux qui commettent l’injustice sont dispersés.
11 | Tu élèves ma force comme celle du buffle ; 
Je suis arrosé d’une huile fraîche.
12 | Mes regards s’arrêtent sur mes détracteurs, 
Et mes oreilles entendent 
Ceux qui se dressent méchamment contre moi.
13 | Les justes fleurissent comme le palmier, 
Ils croissent comme le cèdre du Liban.
14 | Plantés dans la maison de l’Éternel, 
Ils fleurissent dans les parvis de notre Dieu ;
15 | Ils sont encore féconds dans la vieillesse, 
Ils sont pleins de sève et verdoyants,
16 | Pour annoncer que l’Éternel est droit. 
Il est mon rocher, et il n’y a pas d’injustice en lui.
