1 | Prière de Moïse, homme de Dieu. 
Seigneur ! Toi, tu as été pour nous un refuge, 
De génération en génération.
2 | Avant que les montagnes soient nées, 
Et que tu aies donné un commencement à la terre et au monde, 
D’éternité en éternité tu es Dieu.
3 | Tu fais retourner l’homme à la poussière, 
Et tu dis : Fils d’Adam, retournez !
4 | Car mille ans sont, à tes yeux, 
Comme le jour d’hier, quand il passe, 
Et comme une veille de la nuit.
5 | Tu les emportes ; ils sont (comme un instant de) sommeil, 
Qui, le matin, passe comme l’herbe :
6 | Elle fleurit le matin et elle passe, 
On la coupe le soir, et elle sèche.
7 | Nous défaillons par l’effet de ta colère, 
Et ta fureur nous épouvante.
8 | Tu mets devant toi nos fautes 
Et à la lumière de ta face ce que nous dissimulons.
9 | Car tous nos jours déclinent par ton courroux ; 
Nous voyons nos années s’achever comme un murmure.
10 | Le nombre de nos années s’élève à soixante-dix ans 
Et, si (nous sommes) vigoureux, à quatre-vingts ans ; 
Et leur agitation n’est que peine et misère, 
Car cela passe vite, et nous nous envolons.
11 | Qui reconnaît la force de ta colère 
Et ton courroux, selon la crainte qui t’est due ?
12 | Enseigne- (nous) ainsi à compter nos jours, 
Afin que nous conduisions (notre) cœur avec sagesse.
13 | Reviens, Éternel ! Jusques à quand… ? 
Aie pitié de tes serviteurs !
14 | Rassasie-nous dès le matin de ta bienveillance, 
Et nous serons triomphants et joyeux en toutes nos journées.
15 | Réjouis-nous autant de jours que tu nous as humiliés, 
Autant d’années que nous avons vu le malheur.
16 | Que ton œuvre apparaisse à tes serviteurs, 
Et ta splendeur sur leurs fils !
17 | Que la tendresse du Seigneur, notre Dieu, soit sur nous ! 
Affermis pour nous l’ouvrage de nos mains, 
Oui, affermis l’ouvrage de nos mains !
