1 | Allons acclamer l’Éternel ! 
Lançons une (joyeuse) clameur vers le rocher de notre salut.
2 | Allons au-devant de lui pour le célébrer, 
Avec des psaumes lançons vers lui une (joyeuse) clameur.
3 | Car l’Éternel est un grand Dieu, 
Il est un grand roi au-dessus de tous les dieux.
4 | Il tient dans sa main les profondeurs de la terre, 
Et les sommets des montagnes sont à lui.
5 | La mer est à lui, c’est lui qui l’a faite ; 
La terre aussi, ses mains l’ont formée.
6 | Venez, prosternons-nous, courbons-nous, 
Fléchissons le genou devant l’Éternel qui nous a faits.
7 | Car il est notre Dieu, 
Et nous sommes le peuple de son pâturage, 
Le troupeau que sa main conduit. 
Aujourd’hui, si vous entendez sa voix,
8 | N’endurcissez pas votre cœur, comme (à) Meriba, 
Comme à la journée de Massa, dans le désert,
9 | Où vos pères me tentèrent, 
M’éprouvèrent, bien qu’ils aient vu mon action.
10 | Pendant quarante ans, j’eus cette génération en dégoût 
Et je dis : C’est un peuple dont le cœur est égaré ; 
Ils ne connaissent pas mes voies.
11 | Aussi je jurai dans ma colère : 
Ils n’entreront pas dans mon repos !
