1 | L’Éternel règne : que la terre soit dans l’allégresse, 
Que les îles nombreuses se réjouissent !
2 | La nuée et l’obscurité l’environnent, 
La justice et le droit sont la base de son trône.
3 | Un feu marche devant lui 
Et embrase ses adversaires à l’entour.
4 | Ses éclairs illuminent le monde, 
La terre le voit et tremble ;
5 | Les montagnes fondent comme de la cire devant l’Éternel, 
Devant le Seigneur de toute la terre.
6 | Les cieux annoncent sa justice, 
Et tous les peuples voient sa gloire.
7 | Ils seront dans la honte, 
Tous ceux qui rendent un culte à une statue, 
Ceux qui se félicitent des faux dieux. 
Tous les dieux se prosternent devant lui.
8 | Sion l’entend et se réjouit, 
Les filles de Juda sont dans l’allégresse, 
À cause de tes jugements, ô Éternel !
9 | Car toi, Éternel ! tu es le Très-Haut sur toute la terre, 
Tu es souverainement élevé au-dessus de tous les dieux.
10 | Vous qui aimez l’Éternel, haïssez le mal ! 
Il garde les âmes de ses fidèles, 
Il les délivre de la main des méchants.
11 | La lumière est semée pour le juste, 
Et la joie pour ceux dont le cœur est droit.
12 | Justes, réjouissez-vous en l’Éternel 
Et célébrez son saint nom !
