1 | Après la mort de Josué, les Israélites consultèrent l’Éternel en disant : Qui de nous montera d’abord contre les Cananéens, pour les combattre
2 | L’Éternel répondit : Juda montera, en effet j’ai livré le pays entre ses mains.
3 | Juda dit à Siméon, son frère : Monte avec moi dans la partie qui m’a été attribuée, et nous combattrons les Cananéens ; j’irai aussi avec toi dans celle qui t’a été attribuée. Et Siméon alla avec lui.
4 | Juda monta, et l’Éternel livra entre leurs mains les Cananéens et les Phéréziens ; ils battirent dix mille hommes d’entre eux à Bézeq.
5 | Ils trouvèrent Adoni-Bézeq à Bézeq et ils l’attaquèrent. Ainsi ils frappèrent les Cananéens et les Phéréziens.
6 | Adoni-Bézeq prit la fuite ; mais ils le poursuivirent et le saisirent, et ils lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.
7 | Adoni-Bézeq dit : Soixante-dix rois, ayant les pouces des mains et des pieds coupés, ramassaient (les restes) sous ma table ; Dieu me rend ce que j’ai fait. On l’emmena à Jérusalem, et il y mourut.
8 | Les fils de Juda attaquèrent Jérusalem et s’en emparèrent ; ils la frappèrent du tranchant de l’épée et mirent le feu à la ville.
9 | Les fils de Juda descendirent ensuite pour combattre les Cananéens qui habitaient la région montagneuse, le Négueb et la Chephéla.
10 | Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron, appelée autrefois Qiryath-Arba ; et ils battirent Chéchaï, Ahimân et Talmaï.
11 | De là il marcha contre les habitants de Debir : Debir s’appelait autrefois Qiryath-Sépher.
12 | Caleb dit : Je donnerai ma fille Aksa pour femme à celui qui battra Qiryath-Sépher et s’en emparera.
13 | Otniel, fils de Qenaz, frère cadet de Caleb, s’en empara ; et Caleb lui donna pour femme sa fille Aksa.
14 | À son arrivée, elle incita (Otniel) à demander un champ à son père. Elle sauta de (son) âne ; et Caleb lui dit : Qu’as-tu
15 | Elle lui répondit : Accorde-moi une faveur, car tu m’as donné une terre du midi ; donne-moi aussi des fontaines d’eau. Et Caleb lui donna les fontaines supérieures et les fontaines inférieures.
16 | Les fils du Qénien, beau-père de Moïse, montèrent de la ville des palmiers, avec les fils de Juda, dans le désert de Juda au sud d’Arad, et ils allèrent s’établir parmi le peuple.
17 | Juda partit avec Siméon, son frère, et ils battirent les Cananéens qui habitaient à Tsephath ; ils vouèrent la ville à l’interdit et l’on appela cette ville Horma.
18 | Juda s’empara encore de Gaza et de son territoire, d’Askalon et de son territoire, d’Ékron et de son territoire.
19 | L’Éternel fut avec Juda qui se rendit maître de la montagne, mais il ne put déposséder les habitants de la vallée, parce qu’ils avaient des chars de fer.
20 | On donna Hébron à Caleb, comme l’avait dit Moïse ; et il en déposséda les trois fils d’Anaq.
21 | Les fils de Benjamin ne dépossédèrent pas les Yebousiens qui habitaient à Jérusalem ; et les Yebousiens ont habité jusqu’à aujourd’hui dans Jérusalem avec les fils de Benjamin.
22 | La maison de Joseph monta aussi contre Béthel, et l’Éternel fut avec eux.
23 | La maison de Joseph fit explorer Béthel ; cette ville s’appelait autrefois Louz.
24 | Les gardes virent un homme qui sortait de la ville et lui dirent : Montre-nous par où entrer dans la ville, et nous userons de bienveillance envers toi.
25 | Il leur montra par où entrer dans la ville, et ils frappèrent la ville du tranchant de l’épée, mais ils laissèrent partir cet homme et toute sa famille.
26 | Cet homme se rendit dans le pays des Hittites : il bâtit une ville et lui donna le nom de Louz, nom qu’elle a porté jusqu’à aujourd’hui.
27 | Manassé ne déposséda pas les habitants de Beth-Cheân et de ses dépendances, de Taanak et de ses dépendances, de Dor et de ses dépendances, de Yibleam et de ses dépendances, de Meguiddo et de ses dépendances ; et les Cananéens voulurent rester dans ce pays.
28 | Lorsqu’Israël fut assez fort, il soumit les Cananéens à la corvée mais il ne put les déposséder.
29 | Éphraïm ne déposséda pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens habitèrent au milieu d’Éphraïm à Guézer.
30 | Zabulon ne déposséda pas les habitants de Qitrôn, ni les habitants de Nahalol ; et les Cananéens habitèrent au milieu de Zabulon, mais ils furent astreints à la corvée.
31 | Aser ne déposséda pas les habitants d’Akko, ni les habitants de Sidon ni ceux d’Ahlab, d’Akzib, de Helba, d’Aphiq et de Rehob
32 | et les Asérites habitèrent au milieu des Cananéens, habitants du pays, car ils ne les dépossédèrent pas.
33 | Nephthali ne déposséda pas les habitants de Beth-Chémech, ni les habitants de Beth-Anath, et il habita au milieu des Cananéens, habitants du pays, mais les habitants de Beth-Chémech et de Beth-Anath furent astreints à la corvée.
34 | Les Amoréens repoussèrent dans les montagnes les fils de Dan et ne les laissèrent pas descendre dans la vallée.
35 | Les Amoréens voulurent rester à Har-Hérès, à Ayalôn et à Chaalbim ; mais la main de la maison de Joseph s’appesantit sur eux, et ils furent astreints à la corvée.
36 | La frontière des Amoréens (allait) de la montée d’Aqrabbim, depuis Séla et au-delà.
