1 | Les hommes d’Éphraïm se groupèrent, partirent pour le nord et dirent à Jephté : Pourquoi es-tu passé pour aller combattre les Ammonites, sans nous avoir appelés à marcher avec toi ? Nous voulons incendier ta maison et te brûler avec elle.
2 | Jephté leur répondit : J’ai été en grand conflit, moi et mon peuple, avec les Ammonites ; et quand je vous ai convoqués, vous ne m’avez pas sauvé de leurs mains.
3 | Voyant que tu ne venais point me sauver, j’ai exposé ma vie, et j’ai marché contre les Ammonites. L’Éternel les a livrés entre mes mains. Pourquoi donc aujourd’hui montez-vous contre moi pour me faire la guerre ?
4 | Jephté rassembla tous les hommes de Galaad et livra bataille à Éphraïm. Les hommes de Galaad battirent Éphraïm qui disait : Vous êtes des fugitifs d’Éphraïm, vous autres de Galaad au milieu d’Éphraïm, au milieu de Manassé
5 | Galaad s’empara des gués du Jourdain du côté d’Éphraïm. Et quand l’un des fugitifs d’Éphraïm disait : Je voudrais passer ! Les hommes de Galaad lui demandaient : Es-tu Éphraïmite ? Il répondait : Non.
6 | Ils lui disaient alors : Hé bien, dis : Chibboleth. Et il disait : Sibboleth, car il ne pouvait pas bien prononcer. Sur quoi (les hommes de Galaad) le saisissaient et l’égorgeaient près des gués du Jourdain. Il périt en ce temps-là quarante-deux mille hommes d’Éphraïm.
7 | Jephté fut juge en Israël pendant six ans ; puis Jephté, le Galaadite, mourut et fut enseveli au milieu des villes de Galaad.
8 | Après lui, Ibtsân de Bethléhem fut juge en Israël.
9 | Il eut trente fils et trente filles qu’il maria au dehors, et il fit venir pour ses fils trente filles du dehors. Il fut juge en Israël pendant sept ans
10 | puis Ibtsân mourut et fut enseveli à Bethléhem.
11 | Après lui, Élôn de Zabulon fut juge en Israël. Il fut juge en Israël pendant dix ans
12 | puis Élôn de Zabulon mourut et fut enseveli à Ayalôn, dans le pays de Zabulon.
13 | Après lui, Abdôn, fils de Hillel, le Piratonite, fut juge en Israël.
14 | Il eut quarante fils et trente petits-fils qui montaient sur soixante-dix ânons. Il fut juge en Israël pendant huit ans
15 | puis Abdôn, fils de Hillel, le Piratonite, mourut et fut enseveli à Piratôn, dans le pays d’Éphraïm, sur la montagne des Amalécites.
