1 | En ce temps-là, il n’y avait point de roi en Israël. Un Lévite, qui séjournait à l’extrémité des monts d’Éphraïm, prit pour sa concubine une femme de Bethléhem de Juda.
2 | Sa concubine lui fut infidèle, puis elle le quitta pour aller dans la maison de son père à Bethléhem de Juda, où elle resta l’espace de quatre mois.
3 | Son mari se leva et alla vers elle pour parler à son cœur et la ramener. Il avait avec lui son jeune serviteur et deux ânes. Elle le fit entrer dans la maison de son père ; et quand le père de la jeune femme le vit, il le reçut avec joie.
4 | Son beau-père, le père de la jeune femme, le retint, et il resta trois jours chez lui. Ils mangèrent et burent ; ils y passèrent les nuits.
5 | Le quatrième jour, ils se levèrent de bon matin, et (le Lévite) se disposait à partir. Mais le père de la jeune femme dit à son gendre : Restaure-toi avec un morceau de pain ; vous partirez ensuite.
6 | Ils s’assirent, mangèrent et burent tous deux ensemble. Puis le père de la jeune femme dit au mari : Décide-toi donc à passer la nuit, et que ton cœur se réjouisse.
7 | Le mari se levait pour s’en aller ; mais, sur les instances de son beau-père, il passa encore là une nuit.
8 | Le cinquième jour, il se leva de bon matin pour partir. Alors le père de la jeune femme dit : Restaure-toi, je te prie, et attardez-vous jusqu’au déclin du jour. Et ils mangèrent tous deux.
9 | Le mari se levait pour s’en aller, avec sa concubine et son jeune serviteur ; mais son beau-père, le père de la jeune femme, lui dit : Voici que le jour baisse, il se fait tard, passez donc la nuit ; le jour est sur son déclin, passez ici la nuit, et que ton cœur se réjouisse ; demain vous vous lèverez de bon matin pour vous mettre en route, et tu t’en iras dans ta tente.
10 | Le mari ne voulut point passer la nuit, il se leva et partit. Il arriva jusque devant Yebous, qui est Jérusalem, avec les deux ânes bâtés et avec sa concubine.
11 | Lorsqu’ils furent près de Yebous, le jour avait beaucoup baissé. Le jeune serviteur dit alors à son maître : Allons, faisons un détour jusqu’à cette ville des Yebousiens, nous y passerons la nuit.
12 | Son maître lui répondit : Nous ne ferons pas un détour jusqu’à une ville étrangère où il n’y a pas d’Israélites, nous passerons la nuit à Guibea.
13 | Il dit encore à son jeune serviteur : Allons, approchons-nous de l’un de ces endroits, Guibea ou Rama et nous y passerons la nuit.
14 | Ils continuèrent à marcher, et le soleil se coucha quand ils furent près de Guibea, qui appartient à Benjamin.
15 | Ils firent un détour jusque-là pour aller passer la nuit à Guibea. (Le Lévite) entra et s’arrêta sur la place de la ville. Il n’y eut personne qui les recueillit dans sa maison pour y passer la nuit.
16 | Et voici qu’un vieillard revenait le soir de travailler aux champs ; cet homme était des monts d’Éphraïm, il séjournait à Guibea, tandis que les gens du lieu étaient Benjaminites.
17 | Il leva les yeux et vit le voyageur sur la place de la ville. Le vieillard lui dit : Où vas-tu, et d’où viens-tu
18 | Il lui répondit : Nous passons de Bethléhem de Juda jusqu’à l’extrémité des monts d’Éphraïm, d’où je suis. J’étais allé à Bethléhem de Juda et je me rends à la maison de l’Éternel. Mais il n’y a personne qui me recueille dans sa demeure.
19 | Nous avons cependant de la paille et du fourrage pour nos ânes ; nous avons aussi du pain et du vin pour moi, pour ta servante et pour le garçon qui est avec tes serviteurs. Nous n’avons besoin de rien.
20 | Le vieillard dit : Que la paix soit avec toi ! Je me charge de tout ce qu’il te faut, tu ne passeras pas la nuit sur la place.
21 | Il les fit entrer dans sa maison et donna du fourrage aux ânes. (Les voyageurs) se lavèrent les pieds ; puis ils mangèrent et burent.
22 | Pendant qu’ils étaient à se réjouir, voici que des hommes de la ville, des vauriens, entourèrent la maison, frappèrent à coups répétés à la porte et dirent au vieillard, maître de la maison : Fais sortir l’homme qui est entré chez toi, pour que nous le connaissions.
23 | Le maître de la maison sortit vers eux et leur dit : Non, mes frères, ne faites pas le mal, je vous en prie ; puisque cet homme est entré dans ma maison, ne commettez pas cette turpitude.
24 | Voici ma fille vierge, ainsi que la concubine de cet homme ; je les fais sortir. Faites-leur violence et agissez envers elles comme il vous plaira. Mais ne commettez pas sur cet homme une telle turpitude.
25 | Ces gens ne voulurent pas l’écouter. Alors l’homme saisit sa concubine et la leur amena dehors. Ils la connurent et ils abusèrent d’elle toute la nuit jusqu’au matin ; puis ils la renvoyèrent au lever de l’aurore.
26 | Vers le matin, cette femme s’en vint tomber à l’entrée de la maison de l’homme chez qui était son mari, jusqu’à ce qu’il fît jour.
27 | Et le matin, son mari se leva, ouvrit la porte de la maison et sortit pour continuer son chemin. Mais la femme, sa concubine, était étendue à l’entrée de la maison, les mains sur le seuil.
28 | Il lui dit : Lève-toi, et allons nous-en ; mais il n’y eut point de réponse. Alors le mari la mit sur son âne et partit pour aller chez lui.
29 | Il entra dans sa maison, prit le couteau, saisit sa concubine et la coupa membre par membre en douze morceaux, qu’il envoya dans tout le territoire d’Israël.
30 | Tous ceux qui virent cela dirent : Jamais rien de pareil n’est arrivé et ne s’est vu depuis que les Israélites sont montés du pays d’Égypte jusqu’à aujourd’hui ; prenez la chose à cœur, consultez-vous et parlez.
