1 | Après Abimélek, Tola, fils de Poua, fils de Dodo homme d’Issacar, se leva pour sauver Israël ; il habitait à Chamir, dans les monts d’Éphraïm.
2 | Il fut juge en Israël pendant vingt-trois ans ; puis il mourut et fut enseveli à Chamir.
3 | Après lui, se leva Yaïr, le Galaadite, qui fut juge en Israël pendant vingt-deux ans.
4 | Il avait trente fils, qui montaient sur trente ânons et qui possédaient trente villes, appelées encore aujourd’hui bourgs de Yaïr, et situées dans le pays de Galaad.
5 | Et Yaïr mourut et fut enseveli à Qamôn.
6 | Les Israélites firent encore ce qui est mal aux yeux de l’Éternel : ils rendirent un culte aux Baals et aux Astartés, les dieux de Syrie, les dieux de Sidon, les dieux de Moab, les dieux des Ammonites et les dieux des Philistins. Ils abandonnèrent l’Éternel et ne le servirent plus.
7 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël, et il les vendit entre les mains des Philistins et entre les mains des Ammonites.
8 | Ils malmenèrent et maltraitèrent les Israélites cette année-là, et pendant dix-huit ans tous les Israélites qui étaient en Transjordanie dans le pays des Amoréens en Galaad.
9 | Les Ammonites passèrent le Jourdain pour combattre aussi contre Juda, contre Benjamin et contre la maison d’Éphraïm. Et Israël fut dans une grande détresse.
10 | Les Israélites crièrent à l’Éternel, en disant : Nous avons péché contre toi, car nous avons abandonné notre Dieu et nous avons rendu un culte aux Baals.
11 | L’Éternel dit aux Israélites : Des Égyptiens, des Amoréens, des Ammonites, des Philistins.
12 | des Sidoniens, Amalec et Maôn vous ont opprimés, et lorsque vous avez crié vers moi, ne vous ai-je pas sauvés de leurs mains
13 | Mais vous, vous m’avez abandonné et vous avez rendu un culte à d’autres dieux. C’est pourquoi je ne vous sauverai plus.
14 | Allez ! criez vers les dieux que vous avez choisis ; qu’ils vous sauvent au temps de votre détresse
15 | Les Israélites dirent à l’Éternel : Nous avons péché ; traite-nous comme il te plaira. Seulement, daigne nous délivrer aujourd’hui
16 | Et ils ôtèrent les dieux étrangers du milieu d’eux et servirent l’Éternel qui fut touché des maux d’Israël.
17 | Les Ammonites se groupèrent et campèrent en Galaad, et les Israélites se rassemblèrent et campèrent à Mitspa.
18 | Le peuple, les princes de Galaad, se dirent les uns aux autres : Quel est l’homme qui commencera l’attaque contre les Ammonites ? Il sera chef de tous les habitants de Galaad.
