1 | Samson descendit à Timna et il y vit une femme parmi les filles des Philistins.
2 | Lorsqu’il fut remonté, il le déclara à son père et à sa mère et dit : J’ai vu à Timna une femme parmi les filles des Philistins ; prenez-la maintenant pour ma femme.
3 | Son père et sa mère lui dirent : N’y a-t-il point de femme parmi les filles de tes frères et dans tout notre peuple, que tu ailles prendre une femme chez les Philistins, ces incirconcis ? Et Samson dit à son père : Prends-la pour moi, car c’est elle qui me convient.
4 | Son père et sa mère ne reconnaissaient pas que cela venait de l’Éternel : car Samson cherchait une occasion (de dispute) de la part des Philistins. En ce temps-là, les Philistins dominaient sur Israël.
5 | Samson descendit avec son père et sa mère à Timna et ils arrivèrent aux vignes de Timna ; or tout-à-coup un jeune lion rugissant vint à sa rencontre.
6 | L’Esprit de l’Éternel s’empara de (Samson) qui, sans avoir rien à la main, déchira le lion comme on déchire un chevreau. Il ne dit pas à son père et à sa mère ce qu’il avait fait.
7 | Il descendit et parla à la femme, et elle lui convint.
8 | Quelque temps après, il revint à Timna pour la prendre, et s’écarta pour voir la dépouille du lion. Et voici qu’il y avait un essaim d’abeilles dans le corps du lion avec du miel.
9 | Il en prit entre ses mains et mangea pendant la route ; lorsqu’il fut arrivé auprès de son père et de sa mère, il leur en donna, et ils en mangèrent. Mais il ne leur révéla pas qu’il avait pris ce miel dans le corps du lion.
10 | Le père (de Samson) descendit chez la femme. Et là, Samson fit un festin, car c’est ainsi que faisaient les jeunes gens.
11 | Dès qu’ils le virent, ils firent choix de trente compagnons pour être avec lui.
12 | Samson leur dit : Je vais vous proposer une énigme. Si vous me l’expliquez au cours des sept jours du festin, si vous la découvrez, je vous donnerai trente tuniques et trente vêtements de rechange.
13 | Mais si vous ne pouvez pas me l’expliquer, c’est vous qui me donnerez trente tuniques et trente vêtements de rechange. Ils lui dirent : Propose ton énigme, nous l’écouterons.
14 | Il leur dit : De celui qui mange est sorti ce qui se mange, et du fort est sorti le doux. 
Pendant trois jours, ils ne purent expliquer l’énigme.
15 | Le septième jour, ils dirent à la femme de Samson : Séduis ton mari, et qu’il nous explique l’énigme ; sinon, nous te brûlerons, toi et la maison de ton père. C’est pour nous déposséder que vous nous avez invités, n’est-ce pas
16 | La femme de Samson se mit à pleurer tout contre lui et à dire : Tu n’as pour moi que de la haine, tu ne m’aimes pas ; tu as proposé une énigme aux fils de mon peuple, et tu ne me l’as pas expliquée ! Mais il lui répondit : Je ne l’ai expliquée ni à mon père ni à ma mère ; est-ce à toi que je l’expliquerais
17 | Elle pleura tout contre lui pendant les sept jours que dura leur festin ; et le septième jour, il (la) lui expliqua, car elle le tourmentait ; et elle expliqua l’énigme aux fils de son peuple.
18 | Les gens de la ville dirent à Samson le septième jour, avant le coucher du soleil : Quoi de plus doux que le miel, et quoi de plus fort que le lion ? Et il leur dit : Si vous n’aviez pas labouré avec ma génisse, vous n’auriez pas découvert mon énigme.
19 | L’Esprit de l’Éternel s’empara de lui et il descendit à Askalon. Il y tua trente hommes, prit leurs dépouilles et donna les vêtements de rechange à ceux qui avaient expliqué l’énigme. Il était enflammé de colère et remonta à la maison de son père.
20 | La femme de Samson fut (donnée) à son compagnon qui avait été pour lui un ami.
