1 | Les Israélites firent encore ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; Éhoud était mort.
2 | et l’Éternel les vendit entre les mains de Yabîn, roi de Canaan, qui régnait à Hatsor. Le chef de son armée était Sisera. Il habitait à Harocheth-Goyim.
3 | Les Israélites crièrent à l’Éternel, car Yabîn avait neuf cents chars de fer, et il opprimait avec violence les Israélites depuis vingt ans.
4 | Dans ce temps-là, Débora, prophétesse, femme de Lappidoth, était juge en Israël.
5 | Elle siégeait sous le palmier de Débora, entre Rama et Béthel, dans les monts d’Éphraïm ; et les Israélites montaient vers elle pour le jugement.
6 | Elle fit appeler Baraq, fils d’Abinoam, de Qédech-Nephthali, et elle lui dit : Voilà l’ordre qu’a donné l’Éternel, le Dieu d’Israël. Va faire du recrutement sur le mont Thabor, et prends avec toi dix mille hommes des fils de Nephthali et des fils de Zabulon
7 | j’attirerai vers toi, au torrent de Qichôn, Sisera, chef de l’armée de Yabîn, avec ses chars et ses troupes, et je le livrerai entre tes mains.
8 | Baraq lui dit : Si tu viens avec moi, j’irai ; mais si tu ne viens pas avec moi, je n’irai pas.
9 | Elle répondit : J’irai donc avec toi ; mais tu n’auras pas de gloire dans la voie où tu t’engages, car l’Éternel vendra Sisera aux mains d’une femme. Puis Débora se leva et se rendit avec Baraq à Qédech.
10 | Baraq convoqua Zabulon et Nephthali à Qédech ; une dizaine de milliers d’hommes montèrent sur ses pas, et Débora monta aussi avec lui.
11 | Héber, le Qénien, s’était séparé des Qéniens, des fils de Hobab, beau-père de Moïse, et il avait dressé sa tente jusqu’au chêne de Tsaanannim, près de Qédech.
12 | On informa Sisera que Baraq, fils d’Abinoam, était monté sur le mont Thabor.
13 | Et, depuis Harocheth-Goyim, Sisera rassembla vers le torrent de Qichôn tous ses chars, neuf cents chars de fer, et tout le peuple qui était avec lui.
14 | Alors Débora dit à Baraq : Lève-toi, car voici le jour où l’Éternel livre Sisera entre tes mains. L’Éternel se met en campagne devant toi. Et Baraq descendit du mont Thabor, avec dix mille hommes à sa suite.
15 | L’Éternel mit Sisera, tous ses chars et tout son camp en déroute devant Baraq, par le tranchant de l’épée. Sisera descendit de son char et s’enfuit à pied.
16 | Baraq poursuivit les chars et l’armée jusqu’à Harocheth-Goyim ; et toute l’armée de Sisera tomba sous le tranchant de l’épée, sans qu’il en reste un seul homme.
17 | Sisera s’enfuit à pied dans la tente de Yaël, femme de Héber, le Qénien ; car la paix régnait entre Yabîn, roi de Hatsor, et la famille de Héber, le Qénien.
18 | Yaël sortit au-devant de Sisera et lui dit : Retire-toi, mon seigneur, retire-toi chez moi, sois sans crainte. Il se retira chez elle dans la tente, et elle le cacha sous une couverture.
19 | Il lui dit : Donne-moi, je te prie, un peu d’eau à boire, j’ai soif. Elle ouvrit l’outre à lait, lui donna à boire et le recouvrit.
20 | Il lui dit (encore) : Tiens-toi à l’entrée de la tente ; si quelqu’un vient te questionner en disant : Y a-t-il ici quelqu’un ? Tu répondras : Non.
21 | Yaël, femme de Héber, saisit un pieu de la tente, prit en main le marteau, s’approcha de lui doucement et lui planta dans la tempe le pieu, qui pénétra en terre. Il était profondément endormi, accablé de fatigue, et il mourut.
22 | Comme Baraq poursuivait Sisera, Yaël sortit à sa rencontre et lui dit : Viens, je te montrerai l’homme que tu cherches. Il entra chez elle et vit que Sisera était tombé mort, le pieu dans la tempe.
23 | En ce jour-là Dieu humilia Yabîn, roi de Canaan, devant les Israélites.
24 | La main des Israélites s’appesantit de plus en plus sur Yabîn, roi de Canaan, jusqu’à ce qu’ils aient exterminé Yabîn, roi de Canaan.
