1 | Yeroubbaal, qui est Gédéon, et tout le peuple qui était avec lui, se levèrent de bon matin et campèrent près de la source de Harod. Le camp de Madian était au nord du sien, depuis la colline de Moré jusque dans la vallée.
2 | L’Éternel dit à Gédéon : Le peuple que tu as avec toi est trop nombreux pour que je livre Madian entre ses mains ; Israël pourrait en tirer gloire contre moi et dire : C’est ma main qui m’a sauvé.
3 | Publie donc ceci aux oreilles du peuple : Que celui qui est craintif et tremblant s’en retourne directement de la montagne de Galaad. Vingt-deux mille hommes parmi le peuple s’en retournèrent, et il en resta dix mille.
4 | L’Éternel dit à Gédéon : Le peuple est encore trop nombreux. Fais-les descendre vers l’eau, et là je t’en ferai le triage ; celui dont je te dirai : Que celui-ci aille avec toi, ira avec toi ; et tout homme dont je te dirai : Que celui-ci n’aille pas avec toi, n’ira pas avec toi.
5 | Il fit descendre le peuple vers l’eau, et l’Éternel dit à Gédéon : Tous ceux qui laperont l’eau avec la langue comme lape le chien, place-les à part de tous ceux qui se mettront à genoux pour boire.
6 | Ceux qui lapèrent l’eau en la portant à la bouche avec leur main furent au nombre de trois cents hommes, et tout le reste du peuple se mit à genoux pour boire l’eau.
7 | L’Éternel dit à Gédéon : C’est par les trois cents hommes qui ont lapé, que je vous sauverai et que je livrerai Madian entre tes mains. Que tout le (reste du) peuple s’en aille chacun chez soi. Ils prirent les provisions et les cors que le peuple avait dans les mains.
8 | Puis (Gédéon) renvoya tous les hommes d’Israël chacun dans sa tente et retint les trois cents hommes. Le camp de Madian était au-dessous de lui dans la vallée.
9 | L’Éternel dit à Gédéon pendant cette nuit-là : Lève-toi, descends au camp, car je l’ai livré entre tes mains.
10 | Si tu crains de descendre, descends vers le camp avec Poura, ton serviteur.
11 | Tu écouteras ce qu’ils diront et, après cela, tes mains seront fortifiées : descends donc au camp. Il descendit avec Poura, son serviteur, jusqu’aux avant-postes du camp.
12 | Madian, Amalec et tous les bédouins de l’Orient s’étaient abattus sur la vallée comme une multitude de sauterelles, et leurs chameaux étaient innombrables comme le sable qui est sur le bord de la mer.
13 | Gédéon arriva ; et voici qu’un homme racontait un rêve à son camarade. Il disait : J’ai fait un rêve ; et voici qu’un pain d’orge grillé roulait dans le camp de Madian ; il est venu jusqu’à la tente, l’a heurtée et elle est tombée ; il l’a retournée sens dessus dessous et elle a été renversée.
14 | Son camarade répondit : Ce n’est rien d’autre que l’épée de Gédéon, fils de Joas, homme d’Israël ; Dieu a livré entre ses mains Madian et tout le camp.
15 | Lorsque Gédéon eut entendu le récit du rêve et son explication, il se prosterna, revint au camp d’Israël et dit : Levez-vous, car l’Éternel a livré entre vos mains le camp de Madian.
16 | Il divisa en trois colonnes les trois cents hommes et leur remit à tous des cors et des cruches vides, avec des torches dans les cruches.
17 | Il leur dit : Vous me regarderez et vous ferez comme moi. Dès que j’arriverai aux abords du camp, vous ferez ce que je ferai
18 | et quand je sonnerai du cor, moi et tous ceux qui seront avec moi, vous sonnerez aussi du cor tout autour du camp et vous direz : Pour l’Éternel et pour Gédéon !
19 | Gédéon et les cent hommes qui étaient avec lui arrivèrent aux abords du camp au commencement de la veille du milieu, comme on venait de relever les gardes. Ils sonnèrent du cor et brisèrent les cruches qu’ils avaient à la main.
20 | Les trois colonnes sonnèrent du cor et brisèrent les cruches ; ils saisirent de la main gauche les torches, et de la main droite les cors pour en sonner et ils s’écrièrent : Épée pour l’Éternel et pour Gédéon
21 | Ils restèrent chacun à sa place autour du camp, et tous les hommes du camp se mirent à courir, à pousser des cris et à prendre la fuite.
22 | Les trois cents hommes sonnèrent donc du cor et, dans tout le camp, l’Éternel tourna l’épée des uns contre les autres. Les hommes du camp s’enfuirent jusqu’à Beth-Chitta vers Tseréra, jusqu’au bord d’Abel-Mehola près de Tabbath.
23 | Les hommes d’Israël se groupèrent, ceux de Nephthali, d’Aser et de tout Manassé, et ils poursuivirent Madian.
24 | Gédéon envoya des messagers dans tous les monts d’Éphraïm pour dire : Descendez à la rencontre de Madian et emparez-vous avant eux des (points) d’eau jusqu’à Beth-Bara ainsi que du Jourdain. Tous les hommes d’Éphraïm se groupèrent et ils s’emparèrent des (points) d’eau jusqu’à Beth-Bara et du Jourdain.
25 | Ils s’emparèrent de deux princes de Madian, Oreb et Zeeb, ils tuèrent Oreb au rocher d’Oreb, et ils tuèrent Zeeb au pressoir de Zeeb. Ils poursuivirent Madian et apportèrent les têtes d’Oreb et de Zeeb à Gédéon de l’autre côté du Jourdain.
