1 | Abimélek, fils de Yeroubbaal, se rendit à Sichem vers les frères de sa mère, et voici comment il leur parla, ainsi qu’à tout le clan familial de sa mère
2 | Dites, je vous prie, à tous les notables de Sichem : Vaut-il mieux pour vous que soixante-dix hommes, tous les fils de Yeroubbaal, dominent sur vous, ou qu’un seul homme domine sur vous ? Et souvenez-vous que je suis de vos os et de votre chair.
3 | Les frères de sa mère répétèrent pour lui toutes ces paroles à tous les notables de Sichem et leur cœur inclina en faveur d’Abimélek, car ils (se) disaient : C’est notre frère.
4 | Ils lui donnèrent soixante-dix (sicles) d’argent du temple de Baal-Berith. Avec eux, Abimélek embaucha des hommes de rien et des aventuriers, qui le suivirent.
5 | Il vint dans la maison de son père à Ophra et tua ses frères, fils de Yeroubbaal — soixante-dix hommes — sur une même pierre. Il ne resta que Yotam, le plus jeune fils de Yeroubbaal, car il s’était caché.
6 | Tous les notables de Sichem et toute la maison de Millo se rassemblèrent et allèrent introniser Abimélek comme roi, près du chêne de la (pierre) dressée à Sichem.
7 | Yotam en fut informé. Il alla se placer sur le sommet du mont Garizim, et voici ce qu’il leur cria à haute voix : Écoutez-moi, notables de Sichem, 
Et que Dieu vous écoute !
8 | Les arbres partirent 
Pour aller oindre un roi à leur tête. 
Ils dirent à l’olivier : 
Règne sur nous.
9 | Mais l’olivier leur répondit : 
Renoncerais-je à mon huile 
Par laquelle, grâce à moi, on honore 
Dieu et les hommes, 
Pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
10 | Et les arbres dirent au figuier : 
Viens, toi, règne sur nous.
11 | Mais le figuier leur répondit : 
Renoncerais-je à ma douceur 
Et à mon excellent fruit, 
Pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
12 | Et les arbres dirent à la vigne : 
Viens, toi, règne sur nous.
13 | Mais la vigne leur répondit : 
Renoncerais-je à mon vin 
Qui réjouit Dieu et les hommes, 
Pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
14 | Alors tous les arbres dirent au buisson d’épines : 
Viens, toi, règne sur nous.
15 | Et le buisson d’épines répondit aux arbres : 
Si c’est de bonne foi que vous voulez me donner l’onction 
Comme roi sur vous, 
Venez, réfugiez-vous sous mon ombrage ; 
Sinon, un feu sortira du buisson d’épines 
Et dévorera les cèdres du Liban.
16 | Maintenant, est-ce de bonne foi et avec intégrité que vous avez agi en proclamant roi Abimélek ? Avez-vous usé de bonté envers Yeroubbaal et sa maison ? L’avez-vous traité selon la valeur de ses actes
17 | Car mon père a combattu pour vous, il a exposé sa vie au front, et il vous a délivrés de la main de Madian
18 | et vous, vous vous êtes levés contre la maison de mon père aujourd’hui, vous avez tué ses fils — soixante-dix hommes — sur une même pierre, et vous avez proclamé roi sur les notables de Sichem Abimélek, fils de sa servante, parce qu’il est votre frère.
19 | Si c’est de bonne foi et avec intégrité qu’en ce jour vous avez agi envers Yeroubbaal et sa maison, qu’Abimélek fasse votre joie, et que vous fassiez aussi la sienne
20 | Sinon, qu’un feu sorte d’Abimélek et dévore les notables de Sichem et de la maison de Millo et qu’un feu sorte des notables de Sichem et de la maison de Millo et dévore Abimélek
21 | Yotam se retira et prit la fuite ; il s’en alla à Beér où il demeura loin d’Abimélek, son frère.
22 | Abimélek fut prince pendant trois ans sur Israël.
23 | Alors Dieu envoya un esprit de discorde entre Abimélek et les notables de Sichem, et les notables de Sichem trahirent Abimélek.
24 | en retour de la violence (commise sur) les soixante-dix fils de Yeroubbaal et afin que leur sang retombe sur Abimélek, leur frère, qui les avait tués, et sur les notables de Sichem qui l’avaient aidé à tuer ses frères.
25 | Les notables de Sichem placèrent en embuscade contre lui, sur les sommets des montagnes, des gens qui dépouillaient tous ceux qui passaient près d’eux sur le chemin. Mais cela fut rapporté à Abimélek.
26 | Gaal, fils de Ébed, vint avec ses frères et ils passèrent à Sichem. Les notables de Sichem eurent confiance en lui.
27 | Ils sortirent dans la campagne, vendangèrent leurs vignes, foulèrent (les raisins), et se livrèrent à des réjouissances ; ils entrèrent dans la maison de leur dieu, ils mangèrent et burent, et ils maudirent Abimélek.
28 | Et Gaal, fils de Ébed, disait : Qui est Abimélek, et qui est Sichem, pour que nous servions Abimélek ? N’est-il pas fils de Yeroubbaal, et Zeboul n’est-il pas son commissaire ? Servez les hommes de Hamor, père de Sichem ; mais nous, pourquoi servirions-nous (Abimélek)
29 | Qui me mettra ce peuple bien en main ? J’écarterais Abimélek. Et il faisait dire à Abimélek : Renforce ton armée, mets-toi en campagne !
30 | Zeboul, gouverneur de la ville, apprit ce que disait Gaal, fils de Ébed, et sa colère s’enflamma.
31 | Il envoya secrètement des messagers à Abimélek, pour lui dire : Voici que Gaal, fils de Ébed, et ses frères sont venus à Sichem et qu’ils soulèvent la ville contre toi.
32 | Maintenant donc lève-toi de nuit, toi et le peuple qui est avec toi, et mets-toi en embuscade dans la campagne.
33 | Le matin, au lever du soleil, tu te lèveras et tu fondras sur la ville. Et lorsque Gaal et le peuple qui est avec lui sortiront contre toi, tu lui feras ce que tes forces permettront.
34 | Abimélek et tout le peuple qui était avec lui se levèrent de nuit et se mirent en embuscade près de Sichem en quatre colonnes.
35 | Gaal, fils de Ébed, sortit et se tint à l’entrée de la porte de la ville. Abimélek et tout le peuple qui était avec lui surgirent alors de l’embuscade.
36 | Gaal aperçut le peuple et dit à Zeboul : Voici un peuple qui descend du sommet des montagnes. Zeboul lui répondit : C’est l’ombre des montagnes que tu prends pour des hommes.
37 | Gaal, reprenant la parole, dit : C’est bien un peuple qui descend du centre du pays, et une troupe arrive par le chemin du Chêne des Devins.
38 | Zeboul lui répondit : Où sont donc tes beaux discours, toi qui disais : Qui est Abimélek, pour que nous le servions ? N’est-ce pas là le peuple que tu méprisais ? Marche maintenant, livre-lui bataille
39 | Gaal s’avança à la tête des notables de Sichem et livra bataille à Abimélek.
40 | Poursuivi par Abimélek, il s’enfuit devant lui, et un grand nombre de blessés à mort tombèrent jusqu’à l’entrée de la porte.
41 | Abimélek s’arrêta à Arouma. Et Zeboul chassa Gaal et ses frères, qui ne purent rester à Sichem.
42 | Le lendemain, le peuple sortit dans la campagne. Abimélek, qui en fut informé.
43 | prit sa troupe, la partagea en trois colonnes et se mit en embuscade dans la campagne. Ayant vu que le peuple sortait de la ville, il se leva contre eux et les battit.
44 | Abimélek et les colonnes qui étaient avec lui se déployèrent et se plaçèrent à l’entrée de la porte de la ville ; deux de ces colonnes fondirent sur tous ceux qui étaient dans la campagne et les battirent.
45 | Abimélek attaqua la ville pendant toute la journée ; il s’empara de la ville et tua le peuple qui s’y trouvait. Puis il renversa la ville et y sema du sel.
46 | À cette nouvelle, tous les notables de la citadelle de Sichem se rendirent dans les caves de la maison du dieu Berith.
47 | On avertit Abimélek que tous les notables de la citadelle de Sichem s’étaient assemblés.
48 | Alors Abimélek monta sur la montagne de Tsalmôn, lui et tout le peuple qui était avec lui. Abimélek prit en main une hache, coupa une branche d’arbre, l’enleva et la mit sur son épaule. Ensuite il dit au peuple qui était avec lui : Vous avez vu ce que j’ai fait, hâtez-vous de faire comme moi.
49 | Et tout le peuple coupa chacun une branche, et ils suivirent Abimélek ; ils placèrent les branches contre la cave ; ils incendièrent la cave avec ceux qui s’y trouvaient. Ainsi périrent tous les gens de la citadelle de Sichem, au nombre d’environ mille, hommes et femmes.
50 | Abimélek marcha contre Tébets. Il assiégea Tébets et s’en empara.
51 | Il y avait au milieu de la ville une forte citadelle, où se réfugièrent tous les hommes et les femmes, ainsi que tous les notables de la ville ; ils s’enfermèrent et montèrent sur le toit de la citadelle.
52 | Abimélek parvint jusqu’à la citadelle ; il l’attaqua et s’approcha de la porte pour y mettre le feu.
53 | Alors une femme lança sur la tête d’Abimélek un morceau de meule de moulin et lui fracassa le crâne.
54 | Aussitôt il appela le jeune homme qui portait ses armes et lui dit : Tire ton épée et donne-moi la mort, de peur qu’on ne dise de moi : C’est une femme qui l’a tué. Le jeune homme le perça, et il mourut.
55 | Quand les hommes d’Israël virent qu’Abimélek était mort, ils s’en allèrent chacun chez soi.
56 | Ainsi Dieu fit retomber sur Abimélek le mal qu’il avait fait à son père en tuant ses soixante-dix frères.
57 | et Dieu fit retomber sur la tête des gens de Sichem tout le mal (qu’ils avaient fait). Ainsi s’accomplit sur eux la malédiction de Yotam, fils de Yeroubbaal.
