1 | Vous observerez et vous mettrez en pratique ce que je vous ordonne. Tu n’y ajouteras rien et tu n’en retrancheras rien.
2 | S’il se lève au milieu de toi un prophète ou un visionnaire qui t’annonce un signe ou un prodige.
3 | et qu’il y ait accomplissement du signe ou du prodige dont il t’a parlé en disant&nbsp;: Rallions-nous à d’autres dieux — (des dieux) que vous ne connaissez pas — et rendons-leur un culte
4 | tu n’écouteras pas les paroles de ce prophète ou de ce visionnaire, car c’est l’Éternel, votre Dieu, qui vous met à l’épreuve pour savoir si vous aimez l’Éternel, votre Dieu, de tout votre cœur et de toute votre âme.
5 | Vous vous rallierez à l’Éternel, votre Dieu, et vous le craindrez, vous observerez ses commandements, vous obéirez à sa voix, c’est à lui que vous rendrez un culte, et vous vous attacherez à lui.
6 | Ce prophète ou ce visionnaire sera puni de mort, car il a parlé de rébellion contre l’Éternel, votre Dieu, qui vous a fait sortir du pays d’Égypte et vous a libérés de la maison de servitude, et il a voulu te pousser hors de la voie dans laquelle l’Éternel, ton Dieu, t’a ordonné de marcher. Tu extirperas ainsi le mal au milieu de toi.
7 | Si ton frère, fils de ta mère, ou ton fils, ou ta fille, ou la femme qui repose sur ton sein, ou ton ami que tu aimes comme toi-même, et t’incite secrètement en disant&nbsp;: Allons rendre un culte à d’autres dieux&nbsp;! — (des dieux) que ni toi ni tes pères n’avez connus.
8 | d’entre les dieux des peuples qui vous entourent, de près ou de loin, d’un bout à l’autre de la terre.
9 | tu n’y consentiras pas et tu ne l’écouteras pas&nbsp;; ton œil sera sans pitié, tu n’useras pas de ménagement et tu ne le couvriras pas.
10 | Mais tu devras le tuer&nbsp;; ta main se lèvera la première sur lui pour le faire mourir, et la main de tout le peuple ensuite
11 | tu le lapideras, et il mourra, parce qu’il a cherché à te pousser loin de l’Éternel, ton Dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
12 | Ainsi, tout Israël l’apprendra et sera dans la crainte, et l’on ne commettra plus une action aussi mauvaise au milieu de toi.
13 | Si tu entends dire au sujet de l’une des villes que l’Éternel, ton Dieu, t’a données pour y habiter
14 | Des vauriens sont sortis de chez toi et ont excité les habitants de leur ville en disant&nbsp;: Allons rendre un culte à d’autres dieux&nbsp;! — des dieux que vous ne connaissez pas.
15 | tu procéderas à une enquête, à des sondages, à des interrogatoires sérieux. La chose est-elle vraie, le fait est-il établi, cette horreur a-t-elle été commise au milieu de toi.
16 | alors tu frapperas du tranchant de l’épée les habitants de cette ville, tu la voueras à l’interdit avec tout ce qui s’y trouvera, y compris le bétail, au tranchant de l’épée.
17 | Tu amasseras tout le butin au milieu de la place et tu brûleras entièrement au feu la ville avec tout son butin, devant l’Éternel, ton Dieu&nbsp;: elle sera pour toujours un tertre inhabité, elle ne sera jamais rebâtie.
18 | Rien de ce qui sera voué à l’interdit ne s’attachera à ta main, afin que l’Éternel revienne de l’ardeur de sa colère, qu’il t’accorde sa compassion, et qu’il te multiplie, comme il l’a juré à tes pères.
19 | si tu obéis à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant tous ses commandements que je te donne aujourd’hui et en faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, ton Dieu.
