1 | Voici les prescriptions et les ordonnances que vous observerez et que vous mettrez en pratique, dans le pays que l’Éternel, le Dieu de vos pères, te donne pour que vous en preniez possession.
2 | Vous ferez totalement disparaître tous les lieux où les nations que vous allez déposséder rendent un culte à leurs dieux, sur les hautes montagnes, sur les collines et sous tout arbre verdoyant.
3 | Vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs stèles, vous brûlerez au feu leurs poteaux d’Achéra, vous abattrez les statues de leurs dieux et vous ferez disparaître leurs noms de ces lieux-là.
4 | Vous n’agirez pas ainsi à l’égard de l’Éternel, votre Dieu.
5 | Mais vous le chercherez au lieu que l’Éternel, votre Dieu, choisira parmi toutes vos tribus pour y placer son nom et l’y faire demeurer&nbsp;; c’est là que tu iras.
6 | C’est là que vous présenterez vos holocaustes, vos sacrifices, vos dîmes, vos prélèvements, vos offrandes votives, vos offrandes volontaires, ainsi que les premiers-nés de votre gros et de votre menu bétail.
7 | C’est là que vous mangerez devant l’Éternel, votre Dieu, et que, vous et vos familles, vous vous réjouirez de tous les biens que vous aurez sous la main et par lesquels l’Éternel, votre Dieu, vous aura bénis.
8 | Vous n’agirez donc pas conformément à tout ce que nous faisons maintenant ici, où chacun fait ce qui lui semble bon.
9 | parce que vous n’êtes pas encore arrivés dans le lieu de repos et dans l’héritage que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
10 | Mais vous passerez le Jourdain et vous habiterez dans le pays dont l’Éternel, votre Dieu, vous fait hériter&nbsp;; il vous donnera du repos (en vous délivrant) de tous les ennemis qui vous entourent, et vous habiterez en sécurité.
11 | Là sera le lieu que l’Éternel, votre Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom. C’est là que vous présenterez tout ce que je vous ordonne, vos holocaustes, vos sacrifices, vos dîmes, vos prélèvements et les offrandes choisies dont vous ferez vœu à l’Éternel.
12 | Vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, vous, vos fils et vos filles, vos serviteurs et vos servantes, et le Lévite qui résidera, car il n’a ni part ni héritage avec vous.
13 | Garde-toi d’offrir tes holocaustes dans tous les lieux que tu verras
14 | mais tu offriras tes holocaustes au lieu que l’Éternel choisira dans l’une de tes tribus, et c’est là que tu feras tout ce que je t’ordonne.
15 | Néanmoins, quand tu en auras le désir, tu pourras tuer du bétail et manger de la viande, selon la bénédiction que t’accordera l’Éternel, ton Dieu, partout où tu résideras&nbsp;; celui qui sera impur et celui qui sera pur pourront en manger, comme on mange de la gazelle et du cerf.
16 | Seulement, vous ne consommerez pas le sang&nbsp;: tu le répandras sur la terre comme de l’eau.
17 | Tu ne pourras pas manger là où tu résides la dîme de ton blé, de ton vin nouveau et de ton huile, ni les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, ni aucune de tes offrandes faites en raison d’un vœu, ni tes offrandes volontaires, ni tes prélèvements.
18 | Mais c’est devant l’Éternel, ton Dieu, que tu les mangeras, dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, et le Lévite qui résidera avec vous&nbsp;; et tu te réjouiras devant l’Éternel, ton Dieu, de tous les biens que tu auras sous la main.
19 | Aussi longtemps que tu vivras sur ton sol, garde-toi de délaisser le Lévite.
20 | Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura élargi tes frontières, comme il te l’a promis et que le désir de manger de la viande te fera dire&nbsp;: Je voudrais manger de la viande&nbsp;! tu pourras manger de la viande tout comme tu le désires.
21 | Si le lieu que l’Éternel, ton Dieu, aura choisi pour y placer son nom est éloigné de toi, tu pourras tuer du gros et du menu bétail que l’Éternel t’a donné, comme je te l’ai commandé, et tu pourras en manger là où tu résides tout comme tu le désires.
22 | Tu en mangeras comme on mange de la gazelle et du cerf&nbsp;; celui qui sera impur et celui qui sera pur en mangeront l’un et l’autre.
23 | Seulement, évite rigoureusement de consommer le sang, car le sang, c’est la vie&nbsp;; et tu ne consommeras pas la vie avec la chair.
24 | Tu ne le consommeras pas&nbsp;: tu le répandras sur la terre comme de l’eau.
25 | Tu ne le consommeras pas, afin que tu sois heureux, toi et tes fils après toi, en faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
26 | Mais ce qui est à toi et que tu auras consacré, ainsi que tes offrandes votives, tu iras les apporter au lieu qu’aura choisi l’Éternel.
27 | Tu offriras tes holocaustes, la chair et le sang, sur l’autel de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;; le sang de tes sacrifices sera répandu sur l’autel de l’Éternel, ton Dieu, et tu mangeras la chair.
28 | Observe et écoute toutes ces paroles que je t’ordonne, afin que tu sois heureux, toi et tes fils après toi, à perpétuité, en faisant ce qui est bien et ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, ton Dieu.
29 | Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura exterminé devant toi les nations que tu vas déposséder, lorsque tu les auras dépossédées et que tu habiteras dans leur pays.
30 | garde-toi de te laisser prendre au piège en les imitant, après qu’elles auront été détruites devant toi. (Garde-toi) de t’informer de leurs dieux et de dire&nbsp;: Comment ces nations rendaient-elles un culte à leurs dieux&nbsp;? Moi aussi, je veux faire de même.
31 | Tu n’agiras pas ainsi à l’égard de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;; car elles faisaient pour leurs dieux toute sorte d’horreurs qui sont odieuses à l’Éternel, et même elles brûlaient au feu leurs fils et leurs filles en l’honneur de leurs dieux.
