1 | Vous êtes des fils pour l’Éternel, votre Dieu. Vous ne vous ferez pas d’incisions et vous ne vous ferez pas de place chauve entre les yeux à l’occasion d’un décès.
2 | Car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu : et l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi, pour que tu sois un peuple qui lui appartienne en propre parmi tous les peuples qui sont à la surface du sol.
3 | Tu ne mangeras rien d’impur.
4 | Voici les animaux que vous mangerez : le bœuf, l’agneau et le chevreau
5 | le cerf, la gazelle et le daim ; le bouquetin, le chevreuil, le mouflon et l’antilope.
6 | Vous mangerez toute bête qui a le sabot fendu, le pied fourchu avec deux sabots, et qui rumine.
7 | Mais voici ceux que vous ne mangerez point parmi ceux qui ruminent et qui ont le sabot fendu et fourchu : le chameau, le lièvre et le daman, qui ruminent, mais qui n’ont pas le sabot fendu : ils seront impurs pour vous
8 | le porc, qui a le sabot fendu, mais qui ne rumine pas : il sera impur pour vous ; vous ne mangerez pas de leur chair et vous ne toucherez pas à leurs cadavres.
9 | Voici parmi tous (les animaux) qui sont dans les eaux ceux que vous mangerez : vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles.
10 | Mais vous ne mangerez d’aucun de ceux qui n’ont point de nageoires ou d’écailles : ils seront impurs pour vous.
11 | Vous mangerez tout oiseau pur.
12 | Mais voici ceux dont vous ne mangerez pas : le vautour, l’orfraie et l’aigle de mer
13 | la buse, le faucon, le milan et ce qui est de son espèce
14 | le corbeau et toutes ses espèces
15 | l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce
16 | le chat-huant, la chouette et le cygne
17 | le pélican, le cormoran et le plongeon
18 | la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve-souris.
19 | Toute bestiole ailée sera impure pour vous : on n’en mangera pas.
20 | Vous mangerez toute volaille pure.
21 | Vous ne mangerez d’aucune bête morte ; tu la donneras à l’immigrant qui résidera avec toi, afin qu’il la mange, ou tu la vendras à un étranger ; car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu. 
Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
22 | Tu lèveras la dîme de tout ce que produira ta semence, de ce que rapportera ton champ chaque année.
23 | Tu mangeras devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira pour y faire demeurer son nom, la dîme de ton blé, de ton vin nouveau et de ton huile, les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, afin que tu apprennes à craindre toujours l’Éternel, ton Dieu.
24 | Peut-être, le chemin sera-t-il trop long pour ce transport, à cause de ton éloignement du lieu qu’aura choisi l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom, parce que l’Éternel, ton Dieu, t’aura béni.
25 | Alors, tu échangeras (ta dîme) contre de l’argent, tu serreras cet argent dans ta main et tu iras au lieu que l’Éternel, ton Dieu, aura choisi.
26 | Là, tu échangeras l’argent contre tout ce que tu désireras, gros et menu bétail, vin et liqueurs, tout ce qui te fera plaisir, tu mangeras là devant l’Éternel, ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta famille.
27 | Tu ne délaisseras pas le Lévite qui résidera avec toi, car il n’a ni part ni héritage avec toi.
28 | Au bout de trois ans, tu sortiras toute la dîme de tes produits pendant cette (troisième) année et tu la déposeras là où tu résideras.
29 | Alors viendront le Lévite, qui n’a ni part ni héritage avec toi, l’immigrant, l’orphelin et la veuve, qui résideront avec toi ; ils mangeront et se rassasieront, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans toute l’œuvre que tu entreprendras de tes mains.
