1 | Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, et tu observeras toujours ses préceptes, ses prescriptions, ses ordonnances et ses commandements.
2 | Reconnaissez aujourd’hui — car il ne s’agit pas de vos fils qui ne les ont pas connus et ne les ont pas vus — les instructions de l’Éternel, votre Dieu, sa grandeur, sa main forte et son bras étendu.
3 | ses signes et ses actes, ce qu’il a fait au milieu de l’Égypte contre le Pharaon, roi d’Égypte, et contre tout son pays
4 | ce qu’il a fait à l’armée d’Égypte, à ses chevaux et à ses chars, comment il a ramené sur eux les eaux de la mer des Joncs, lorsqu’ils vous poursuivaient&nbsp;: l’Éternel leur a fait subir une défaite définitive
5 | ce qu’il a fait dans le désert, jusqu’à votre arrivée en ce lieu
6 | ce qu’il a fait à Datan et à Abiram, fils d’Éliab, fils de Ruben, comment la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, avec leurs familles et leurs tentes et tout ce qui subsistait à leur suite au milieu de tout Israël.
7 | Car ce sont vos yeux qui ont vu toute la grande œuvre que l’Éternel a faite.
8 | Ainsi, vous observerez tous les commandements que je vous donne aujourd’hui, afin que vous ayez la force d’aller vous emparer du pays où vous passez pour en prendre possession.
9 | et afin que vous prolongiez vos jours dans le territoire que l’Éternel a juré à vos pères de leur donner, à eux et à leur descendance, pays découlant de lait et de miel.
10 | Car le pays où tu vas entrer pour en prendre possession n’est pas comme le pays d’Égypte, d’où vous êtes sortis, où tu jetais ta semence en l’arrosant à l’aide de ton pied comme un jardin potager.
11 | Le pays dans lequel vous passez pour en prendre possession est un pays de montagnes et de vallées, et qui boit les eaux de la pluie du ciel
12 | c’est un pays dont l’Éternel, ton Dieu, prend soin et sur lequel l’Éternel, ton Dieu, a continuellement les yeux, du commencement à la fin de l’année.
13 | Si vous obéissez à mes commandements que je vous donne aujourd’hui, pour aimer l’Éternel, votre Dieu, et pour lui rendre un culte de tout votre cœur et de toute votre âme.
14 | je donnerai à votre pays la pluie en son temps, celle de l’automne et celle du printemps, et tu recueilleras ton blé, ton vin nouveau et ton huile
15 | je mettrai aussi dans ton champ de l’herbe pour ton bétail&nbsp;; tu mangeras et te rassasieras.
16 | Gardez-vous de laisser votre cœur être séduit en vous écartant, en rendant un culte à d’autres dieux et en vous prosternant devant eux.
17 | La colère de l’Éternel s’enflammerait alors contre vous&nbsp;; il fermerait les cieux, et il n’y aurait pas de pluie&nbsp;; le sol ne donnerait plus ses productions, et vous péririez promptement dans le bon pays que l’Éternel vous donne.
18 | Vous mettrez dans votre cœur et dans votre âme mes paroles que voici. Vous les lierez comme un signe sur vos mains, et elles seront comme des fronteaux entre vos yeux.
19 | Vous les enseignerez à vos fils et vous leur en parlerez quand tu seras assis dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
20 | Tu les écriras sur les poteaux de ta maison et sur tes portes.
21 | Alors vos jours et les jours de vos fils, dans le pays que l’Éternel a juré à vos pères de leur donner, seront aussi nombreux que les jours des cieux au-dessus de la terre.
22 | Car si vous observez bien tous ces commandements que je vous donne et si vous les mettez en pratique, pour aimer l’Éternel, votre Dieu, pour marcher dans toutes ses voies et pour vous attacher à lui.
23 | l’Éternel dépossédera devant vous toutes ces nations, et vous prendrez possession de nations plus grandes et plus puissantes que vous.
24 | Tout lieu que foulera la plante de votre pied sera à vous&nbsp;: votre frontière s’étendra du désert au Liban, et du fleuve de l’Euphrate jusqu’à la mer occidentale.
25 | Nul ne tiendra contre vous. L’Éternel, votre Dieu, répandra, comme il vous l’a dit, la peur et la crainte de toi sur tout le pays où vous marcherez.
26 | Vois, je mets aujourd’hui devant vous bénédiction et malédiction
27 | la bénédiction, si vous obéissez aux commandements de l’Éternel, votre Dieu, que je vous donne aujourd’hui
28 | la malédiction, si vous n’obéissez pas aux commandements de l’Éternel, votre Dieu, et si vous vous écartez de la voie que je vous commande aujourd’hui, pour vous rallier à d’autres dieux que vous ne connaissez pas.
29 | Lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura fait venir dans le pays où tu vas entrer pour en prendre possession, tu prononceras la bénédiction sur le mont Garizim et la malédiction sur le mont Ébal.
30 | Ces montagnes sont de l’autre côté du Jourdain, derrière le chemin du soleil couchant, au pays des Cananéens qui habitent dans la Araba vis-à-vis de Guilgal, près des chênes de Moré.
31 | Car vous passez le Jourdain pour aller prendre possession du pays que l’Éternel, votre Dieu, vous donne&nbsp;; vous en prendrez possession et vous y habiterez.
32 | Vous observerez et vous mettrez en pratique toutes les prescriptions et les ordonnances que je vous donne aujourd’hui.
