1 | Au bout de sept ans, tu observeras (la règle de) la remise.
2 | Et voici en quoi consiste la remise : Tout créancier qui aura fait un prêt à son prochain en fera remise, et il ne pressera pas son prochain et son frère quand on aura publié la remise en l’honneur de l’Éternel.
3 | Tu pourras presser l’étranger ; mais tu feras remise de ce qui t’appartiendra chez ton frère.
4 | Toutefois, il n’y aura pas de pauvre chez toi, car l’Éternel te comblera de bénédiction dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne en héritage pour que tu en prennes possession.
5 | pourvu seulement que tu obéisses à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant et mettant en pratique tout ce commandement que je te donne aujourd’hui.
6 | L’Éternel, ton Dieu, te bénira comme il te l’a dit ; tu prêteras sur gage à beaucoup de nations et tu n’emprunteras pas ; tu domineras sur beaucoup de nations, et elles ne domineront pas sur toi.
7 | S’il y a chez toi quelque pauvre parmi tes frères, qui réside avec toi, dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu n’endurciras pas ton cœur et tu ne fermeras pas ta main devant ton frère pauvre.
8 | mais tu lui ouvriras ta main et tu lui prêteras sur gage de quoi pourvoir à ses besoins.
9 | Garde-toi d’avoir dans ton cœur des pensées détestables et de dire : La septième année, l’année de la remise approche ! (Garde-toi) d’avoir un œil sans pitié pour ton frère pauvre et de ne rien lui donner. Il crierait à l’Éternel contre toi, et tu te chargerais d’un péché.
10 | Fais lui un don, et que ton cœur ne lui donne pas à regret ; car, à cause de cela, l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans tous tes travaux et dans toutes tes entreprises.
11 | Il ne manquera pas de pauvres au milieu du pays ; c’est pourquoi je te donne ce commandement : Tu devras ouvrir ta main à ton frère, au malheureux et au pauvre dans ton pays.
12 | Si l’un de tes frères hébreux, homme ou femme, se vend à toi, il te servira six années ; mais la septième année, tu le renverras libre de chez toi.
13 | Et lorsque tu le renverras libre de chez toi, tu ne le renverras pas les mains vides
14 | tu le pourvoiras de présents pris sur ton menu bétail, sur ton aire, sur ton pressoir ; tu lui donneras des biens dont l’Éternel, ton Dieu, t’aura béni.
15 | Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d’Égypte, et que l’Éternel, ton Dieu, t’a libéré ; c’est pourquoi je te donne aujourd’hui ce commandement.
16 | Toutefois si ton esclave te dit : je ne veux pas sortir de chez toi, — parce qu’il t’aime, toi et ta maison, et qu’il se trouve bien chez toi,
17 | alors tu prendras le poinçon et tu lui perceras l’oreille contre le battant de la porte, et il sera pour toujours ton esclave. Tu feras de même pour ta servante.
18 | Tu ne trouveras pas pénible de le renvoyer libre de chez toi, car il t’a servi six ans, (en fournissant un travail qui vaut) le double du salaire d’un mercenaire ; et l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans tout ce que tu feras.
19 | Tu consacreras à l’Éternel, ton Dieu, tout premier-né mâle qui naîtra dans ton gros et dans ton menu bétail. Tu ne travailleras pas avec le premier-né de tes bovins et tu ne tondras pas le premier-né de tes moutons.
20 | Tu le mangeras année après année, toi et ta famille, devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu que l’Éternel aura choisi.
21 | S’il a quelque défaut, s’il est boiteux ou aveugle, ou s’il a quelque autre difformité, tu ne le sacrifieras pas à l’Éternel, ton Dieu.
22 | Tu le mangeras là où tu résides ; celui qui sera impur et celui qui sera pur (en mangeront) l’un comme l’autre, comme on mange de la gazelle ou du cerf.
23 | Seulement, tu n’en consommeras pas le sang ; tu le répandras sur la terre comme de l’eau.
