1 | Observe le mois des épis et célèbre la Pâque en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;; car c’est dans le mois des épis que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir d’Égypte, pendant la nuit.
2 | Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, du menu et du gros bétail dans le lieu que l’Éternel choisira pour y faire demeurer son nom.
3 | Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains sans levain, du pain d’affliction, car c’est avec précipitation que tu es sorti du pays d’Égypte&nbsp;: tu te souviendras ainsi toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d’Égypte.
4 | On ne verra pas chez toi de levain, dans tout ton territoire, pendant sept jours&nbsp;; et rien de la chair (des victimes) que tu sacrifieras le soir du premier jour ne restera pendant la nuit jusqu’au matin.
5 | Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l’un quelconque des endroits que l’Éternel, ton Dieu, te donne (pour résidence)
6 | mais c’est dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira, pour y faire demeurer son nom que tu sacrifieras la Pâque, le soir, au coucher du soleil, à l’époque de ta sortie d’Égypte.
7 | Tu feras cuire et tu mangeras (la victime) dans le lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu. Et le matin, tu pourras t’en retourner et t’en aller vers tes tentes.
8 | Pendant six jours, tu mangeras des pains sans levain&nbsp;; et le septième jour, il y aura une cérémonie de clôture en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;: tu ne feras pas d’ouvrage.
9 | Tu compteras sept semaines&nbsp;; tu commenceras à les compter dès le moment où la faucille sera mise dans le blé sur pied.
10 | Puis tu célébreras la fête des semaines en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;; l’offrande volontaire que tu donneras de ta main sera proportionnelle aux bénédictions que l’Éternel, ton Dieu, t’aura accordées.
11 | Tu te réjouiras devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira pour y faire demeurer son nom, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, le Lévite qui résidera avec toi, ainsi que l’immigrant, l’orphelin et la veuve qui seront au milieu de toi.
12 | Tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte et tu observeras et mettras ces prescriptions en pratique.
13 | Tu célébreras la fête des huttes pendant sept jours, quand tu recueilleras (le produit) de ton aire et de ton pressoir.
14 | Tu te réjouiras à l’occasion de cette fête, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, et le Lévite, l’immigrant, l’orphelin et la veuve qui résideront avec toi.
15 | Tu célébreras la fête pendant sept jours en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu que choisira l’Éternel&nbsp;; car l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans toutes tes récoltes et dans toute l’œuvre de tes mains, et tu te livreras à une joie sans réserve.
16 | Trois fois par an, tous les hommes d’entre vous se présenteront devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira&nbsp;: à la fête des pains sans levain, à la fête des semaines et à la fête des huttes. On ne se présentera pas devant l’Éternel les mains vides.
17 | Chacun donnera ce qu’il pourra, selon la bénédiction que l’Éternel, ton Dieu, lui aura accordée.
18 | Tu établiras pour toi des juges et des magistrats dans toutes les villes que l’Éternel, ton Dieu, te donne, selon tes tribus&nbsp;; ils jugeront le peuple avec justice.
19 | Tu ne porteras pas atteinte au droit, tu n’auras pas égard à l’apparence des personnes et tu ne recevras pas de présent, car les présents aveuglent les yeux des sages et pervertissent les paroles des justes.
20 | C’est bien la justice que tu devras suivre, afin que tu vives et que tu prennes possession du pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
21 | Tu ne fixeras aucun poteau d’Achéra en bois à côté de l’autel que tu élèveras à l’Éternel, ton Dieu.
22 | Tu ne dresseras pas de stèle, ce pour quoi l’Éternel, ton Dieu a de la haine.
