1 | Tu n’offriras en sacrifice à l’Éternel, ton Dieu, ni bœuf, ni agneau qui ait quelque défaut ou malformation&nbsp;; car il serait en horreur à l’Éternel, ton Dieu.
2 | Il se trouvera peut-être au milieu de toi, dans l’une des villes que l’Éternel, ton Dieu, te donne, un homme ou une femme faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, ton Dieu, et enfreignant son alliance
3 | allant rendre un culte à d’autres dieux et se prosterner devant eux, devant le soleil, la lune ou toute l’armée des cieux, contrairement à ce que j’ai commandé.
4 | Dès que tu entendras l’annonce de cette nouvelle, tu feras une enquête sérieuse&nbsp;: la chose est-elle vraie, le fait est-il établi, cette horreur a-t-elle été commise en Israël.
5 | alors tu feras venir à tes portes cet homme ou cette femme qui aura commis cette mauvaise action, et vous lapiderez jusqu’à la mort l’homme ou la femme.
6 | Celui qui mérite la mort sera exécuté sur la déposition de deux ou de trois témoins&nbsp;; il ne sera pas mis à mort sur la déposition d’un seul témoin.
7 | La main des témoins se lèvera la première sur lui pour le faire mourir, et la main de tout le peuple ensuite. Tu extirperas ainsi le mal du milieu de toi.
8 | Si une cause relative à un meurtre, à un différend, à une blessure, te paraît trop difficile à juger et fournit matière à contestation dans tes portes, tu te lèveras et tu monteras au lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira.
9 | Tu iras vers les sacrificateurs Lévites et vers le juge qui sera alors (en fonctions)&nbsp;; tu les consulteras et ils prononceront pour toi la sentence de jugement.
10 | Tu agiras conformément à la sentence qu’ils prononceront pour toi dans le lieu que choisira l’Éternel, et tu auras soin d’agir d’après tout ce qu’ils t’enseigneront.
11 | Tu agiras conformément à la loi qu’ils t’enseigneront et au jugement qu’ils formuleront&nbsp;; tu ne t’écarteras ni à droite ni à gauche de la sentence qu’ils prononceront pour toi.
12 | L’homme qui agira avec audace sans écouter le sacrificateur placé là au service de l’Éternel, ton Dieu, ou (sans écouter) le juge, cet homme mourra. Tu extirperas ainsi le mal du milieu d’Israël.
13 | Tout le peuple l’apprendra, sera dans la crainte et n’aura plus tant d’audace.
14 | Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, lorsque tu en prendras possession, que tu y habiteras et que tu diras&nbsp;: Je veux établir sur moi un roi, comme toutes les nations qui m’entourent.
15 | tu établiras sur toi un roi que choisira l’Éternel, ton Dieu&nbsp;; tu établiras sur toi un roi du milieu de tes frères, tu ne pourras pas te donner un étranger qui ne soit pas ton frère.
16 | Mais qu’il n’ait pas un grand nombre de chevaux et qu’il ne fasse pas retourner le peuple en Égypte pour avoir beaucoup de chevaux&nbsp;; car l’Éternel vous a dit&nbsp;: Vous ne retournerez plus par ce chemin-là.
17 | Qu’il n’ait pas un grand nombre de femmes, afin que son cœur ne s’écarte pas, et qu’il n’ait pas une grande quantité d’argent et d’or.
18 | Quand il s’assiéra sur son trône royal, il écrira pour lui, dans un livre, un double de cette loi, qu’il prendra auprès des sacrificateurs- Lévites.
19 | Il devra l’avoir avec lui et y lire tous les jours de sa vie, afin qu’il apprenne à craindre l’Éternel, son Dieu, à observer toutes les paroles de cette loi et toutes ces prescriptions pour les mettre en pratique
20 | afin que son cœur ne s’élève pas au-dessus de ses frères, et qu’il ne s’écarte de ces commandements ni à droite ni à gauche&nbsp;; afin qu’il prolonge ses jours dans son royaume, lui et ses fils, au milieu d’Israël.
