1 | Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura retranché les nations dont l’Éternel, ton Dieu, te donne le pays, lorsque tu les auras dépossédées et que tu habiteras dans leurs villes et dans leurs maisons.
2 | tu mettras à part pour toi trois villes du milieu du pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour que tu en prennes possession.
3 | Tu établiras des routes et tu diviseras en trois parties le territoire de ton pays que l’Éternel, ton Dieu, va te donner en héritage. Il en sera ainsi afin que tout meurtrier puisse s’enfuir dans ces villes.
4 | Voici le cas du meurtrier qui s’enfuira là pour conserver la vie, lorsqu’il aura tué son prochain par mégarde, sans l’avoir haï auparavant&nbsp;: il se sera rendu avec son prochain dans la forêt pour abattre des arbres
5 | sa main aura brandi la hache pour couper un arbre&nbsp;; le fer échappé du manche aura atteint son prochain qui sera mort. Alors il s’enfuira dans l’une de ces villes pour conserver la vie.
6 | de peur que le vengeur du sang, dans l’ardeur de sa colère, ne le poursuive et ne l’atteigne s’il y avait à faire beaucoup de chemin, et ne le frappe mortellement, alors qu’il ne mérite point la mort, puisqu’il ne haïssait pas son prochain auparavant.
7 | C’est pourquoi moi je te donne cet ordre&nbsp;: Tu mettras à part pour toi trois villes.
8 | Si l’Éternel, ton Dieu étend tes frontières, comme il l’a juré à tes pères, et s’il te donne tout le pays qu’il a promis de donner à tes pères.
9 | — pourvu que tu observes et mettes en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd’hui, en sorte que tu aimes l’Éternel, ton Dieu, et que tu marches toujours dans ses voies — tu ajouteras encore pour toi trois villes à ces trois- là.
10 | Ainsi le sang innocent ne sera pas répandu au milieu de ton pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage, et il n’y aura pas de sang sur toi.
11 | Mais s’il arrive qu’un homme ait de la haine pour son prochain, lui tende des embûches, se dresse contre lui et le frappe mortellement et que l’autre meure&nbsp;; s’il s’enfuit dans l’une de ces villes.
12 | les anciens de sa ville l’enverront saisir et le livreront entre les mains du vengeur du sang, afin qu’il meure.
13 | Ton œil sera sans pitié pour lui, tu extirperas d’Israël le sang de l’innocent et tu seras heureux.
14 | Tu ne reculeras pas les bornes de ton prochain posées par tes ancêtres, dans l’héritage que tu recevras au pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour que tu en prennes possession.
15 | Un seul témoin ne suffira pas contre un homme pour constater une faute, un forfait, un péché quelconque qu’on peut commettre&nbsp;; un fait ne pourra s’établir que sur la déposition de deux ou de trois témoins.
16 | Lorsqu’un témoin à charge se dressera contre quelqu’un pour l’accuser d’un crime.
17 | les deux hommes en contestation se tiendront devant l’Éternel, devant les sacrificateurs et les juges en fonction ces jours-là.
18 | Les juges feront une enquête sérieuse. Le témoin est-il un faux témoin, a-t-il fait contre son frère une fausse déposition.
19 | alors vous le traiterez comme il avait dessein de traiter son frère. Tu extirperas ainsi le mal du milieu de toi.
20 | Les autres l’apprendront et auront de la crainte, et l’on ne commettra plus un acte aussi criminel au milieu de toi.
21 | Ton œil sera sans pitié&nbsp;: vie pour vie, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.
