1 | Si tu obéis bien à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant et en mettant en pratique tous ses commandements que je te prescris aujourd’hui, l’Éternel, ton Dieu, te donnera la supériorité sur toutes les nations de la terre.
2 | Voici toutes les bénédictions qui viendront sur toi et qui t’atteindront, lorsque tu obéiras à la voix de l’Éternel, ton Dieu&nbsp;:
3 | Tu seras béni dans la ville, et tu seras béni dans la campagne.
4 | Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, le fruit de tes troupeaux, la reproduction de tes bovins et les portées de tes brebis seront bénis.
5 | Ta corbeille et ta huche seront bénies.
6 | Tu seras béni à ton arrivée, et tu seras béni à ton départ.
7 | L’Éternel mettra en déroute devant toi tes ennemis qui se dresseront contre toi&nbsp;; ils sortiront contre toi par un seul chemin et ils s’enfuiront devant toi par sept chemins.
8 | L’Éternel ordonnera à la bénédiction d’être avec toi dans tes greniers et dans toutes tes entreprises. Il te bénira dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
9 | L’Éternel t’établira pour être son peuple saint, comme il te l’a juré, lorsque tu observeras les commandements de l’Éternel, ton Dieu, et que tu marcheras dans ses voies.
10 | Tous les peuples de la terre verront que le nom de l’Éternel est invoqué sur toi, et ils te craindront.
11 | L’Éternel te comblera de biens, en multipliant le fruit de tes entrailles, le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol, dans le territoire que l’Éternel a juré à tes pères de te donner.
12 | L’Éternel t’ouvrira son bon trésor, le ciel, pour envoyer à ton pays la pluie en son temps et pour bénir tout le travail de tes mains&nbsp;; tu prêteras à beaucoup de nations et tu n’emprunteras pas.
13 | L’Éternel fera de toi la tête et non la queue, tu seras toujours en haut et tu ne seras jamais en bas, lorsque tu obéiras aux commandements de l’Éternel, ton Dieu, que je te prescris aujourd’hui, lorsque tu les observeras et les mettras en pratique.
14 | et que tu ne t’écarteras ni à droite ni à gauche de tous les commandements que je vous donne aujourd’hui, pour te rallier à d’autres dieux et pour leur rendre un culte.
15 | Mais si tu n’obéis pas à la voix de l’Éternel, ton Dieu, si tu n’observes pas et ne mets pas en pratique tous ses commandements et toutes ses prescriptions que je te donne aujourd’hui, voici toutes les malédictions qui viendront sur toi et qui t’atteindront&nbsp;:
16 | Tu seras maudit dans la ville, et tu seras maudit dans la campagne.
17 | Ta corbeille et ta huche seront maudites.
18 | Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, la reproduction de tes bovins et les portées de ton petit bétail seront maudits.
19 | Tu seras maudit à ton arrivée, et tu seras maudit à ton départ.
20 | L’Éternel enverra contre toi la malédiction, le trouble et la menace, dans toutes tes entreprises, jusqu’à ce que tu sois détruit, jusqu’à ce que tu périsses promptement, à cause de la méchanceté de tes agissements et parce que tu m’auras abandonné.
21 | L’Éternel attachera à toi la peste, jusqu’à ce qu’elle t’extermine du pays dans lequel tu vas entrer pour en prendre possession.
22 | L’Éternel te frappera de dépérissement, de fièvre, d’inflammation, de brûlure, de sécheresse, de rouille et de nielle, qui te poursuivront jusqu’à ce que tu périsses.
23 | Le ciel sur ta tête sera de bronze, et la terre sous toi sera de fer.
24 | L’Éternel enverra pour pluie à ton pays de la poussière et de la poudre&nbsp;; il en descendra du ciel sur toi jusqu’à ce que tu sois détruit.
25 | L’Éternel te mettra en déroute devant tes ennemis&nbsp;; tu sortiras contre eux par un seul chemin et tu t’enfuiras devant eux par sept chemins&nbsp;; et tu seras un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre.
26 | Ton cadavre sera la pâture de tous les oiseaux du ciel et des bêtes de la terre&nbsp;; et il n’y aura personne pour les troubler.
27 | L’Éternel te frappera de l’ulcère d’Égypte, d’hémorrhoïdes, de gale et de démangeaisons, dont tu ne pourras guérir.
28 | L’Éternel te frappera de délire, d’aveuglement, de déraison.
29 | et tu tâtonneras en plein midi comme l’aveugle tâtonne dans l’obscurité, tu ne réussiras pas dans tes desseins et tu seras tous les jours opprimé, dépouillé, et il n’y aura personne pour venir à ton secours.
30 | Tu auras une fiancée, et un autre homme la violera&nbsp;; tu bâtiras une maison et tu ne l’habiteras pas&nbsp;; tu planteras une vigne et tu n’en jouiras pas.
31 | Ton bœuf sera égorgé sous tes yeux, et tu n’en mangeras pas&nbsp;; ton âne sera dérobé devant toi, et on ne te le rendra pas&nbsp;; ton menu bétail sera donné à tes ennemis, et il n’y aura personne pour venir à ton secours.
32 | Tes fils et tes filles seront livrés à un autre peuple, tes yeux le verront et languiront tout le jour après eux, et tu n’y pourras rien.
33 | Un peuple que tu n’auras pas connu mangera le fruit de ton sol et tout le produit de ton travail, et tu seras tous les jours opprimé et écrasé.
34 | Le spectacle que tu auras sous les yeux te jettera dans le délire.
35 | L’Éternel te frappera aux genoux et aux jambes d’un ulcère malin dont tu ne pourras guérir, (il te frappera) depuis la plante du pied jusqu’au sommet de la tête.
36 | L’Éternel te fera marcher, toi et ton roi que tu auras établi sur toi, vers une nation que tu n’auras pas connue, ni toi ni tes pères. Là, tu rendras un culte à d’autres dieux, du bois et de la pierre.
37 | Et tu deviendras l’étonnement, la fable et l’opprobre de tous les peuples chez qui l’Éternel te mènera.
38 | Tu transporteras sur ton champ beaucoup de semence, et tu feras une faible récolte, car les sauterelles la dévoreront.
39 | Tu planteras des vignes et tu les cultiveras, et tu ne boiras pas de vin, ni ne feras de cueillette, car les vers la mangeront.
40 | Tu auras des oliviers dans toute l’étendue de ton pays et tu ne te frotteras pas d’huile, car tes olives tomberont.
41 | Tu auras des fils et des filles, et ils ne seront pas à toi, car ils iront en captivité.
42 | Les grillons prendront possession de tous tes arbres et du fruit de ton sol.
43 | L’immigrant qui sera au milieu de toi s’élèvera toujours plus au-dessus de toi, et toi, tu descendras toujours plus bas
44 | il te prêtera, et tu ne lui prêteras pas&nbsp;; il sera la tête, et tu seras la queue.
45 | Toutes ces malédictions viendront sur toi, elles te poursuivront et t’atteindront jusqu’à ce que tu sois détruit, parce que tu n’auras pas obéi à la voix de l’Éternel, ton Dieu, pour observer ses commandements et ses prescriptions qu’il te donne.
46 | Elles seront à toujours pour toi et pour tes descendants comme des signes et des prodiges.
47 | Pour n’avoir pas servi l’Éternel, ton Dieu, avec joie et de bon cœur, en ayant tout en abondance.
48 | tu serviras, au milieu de la faim, de la soif, du dénuement et en manquant de tout, tes ennemis que l’Éternel enverra contre toi. Il mettra un joug de fer sur ta nuque, jusqu’à ce qu’il t’ait détruit.
49 | L’Éternel soulèvera contre toi de loin, des extrémités de la terre, une nation qui se précipitera comme le vautour, une nation dont tu ne comprendras pas la langue.
50 | une nation au visage farouche, et qui n’aura ni respect pour le vieillard, ni pitié pour l’adolescent.
51 | Elle mangera le fruit de ton bétail et le fruit de ton sol, jusqu’à ce que tu sois détruit&nbsp;; elle ne te laissera ni blé, ni vin nouveau, ni huile, ni petit de tes bovins, ni portée de ton petit bétail, jusqu’à ce qu’elle t’ait fait périr.
52 | Elle t’assiégera partout où tu résideras, jusqu’à ce que tombent ces hautes et fortes murailles dans lesquelles tu auras placé ta confiance (et cela) dans tout ton pays&nbsp;; elle t’assiégera partout où tu résideras, dans tout le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
53 | Au milieu du désarroi et de la détresse où te réduira ton ennemi, tu mangeras le fruit de tes entrailles, la chair de tes fils et de tes filles que l’Éternel, ton Dieu, t’aura donnés.
54 | L’homme d’entre vous le plus délicat et le plus amolli verra d’un œil mauvais son frère, ainsi que la femme qui repose sur son sein et ceux de ses fils qu’il a épargnés.
55 | de peur de donner à l’un d’entre eux de la chair de ses fils dont il fait sa nourriture, parce qu’il ne lui reste plus rien au milieu du désarroi et de la détresse où te réduira ton ennemi partout où tu résideras.
56 | La femme d’entre vous la plus délicate et la plus amollie, qui par mollesse et par délicatesse n’essayait pas de poser à terre la plante de son pied, verra d’un œil mauvais le mari qui repose sur son sein, son fils et sa fille.
57 | ainsi que ce qui sera sorti d’elle et les fils qu’elle a enfantés, car, manquant de tout, elle en fera secrètement sa nourriture au milieu du désarroi et de la détresse où te réduira ton ennemi là où tu résideras.
58 | Si tu n’observes pas et ne mets pas en pratique toutes les paroles de cette loi, écrites dans ce livre, si tu ne crains pas ce nom glorieux et redoutable, l’Éternel, ton Dieu.
59 | l’Éternel te frappera miraculeusement, toi et ta descendance, par de grandes plaies persistantes, par des maladies graves et persistantes.
60 | Il amènera sur toi toutes les épidémies d’Égypte, devant lesquelles tu tremblais, et elles s’attacheront à toi.
61 | L’Éternel fera même venir sur toi toutes sortes de maladies et de plaies qui ne sont pas mentionnées dans le livre de cette loi jusqu’à ce que tu sois détruit.
62 | Après avoir été aussi nombreux que les étoiles du ciel, vous ne resterez qu’un petit nombre, parce que tu n’auras pas obéi à la voix de l’Éternel, ton Dieu.
63 | De même que l’Éternel prenait plaisir à vous faire du bien et à vous multiplier, de même l’Éternel prendra plaisir à vous faire périr et à vous détruire&nbsp;; et vous serez arrachés du sol dont tu vas entrer en possession.
64 | L’Éternel te dispersera parmi tous les peuples, d’un bout à l’autre de la terre&nbsp;; et là, tu rendras un culte à d’autres dieux que n’ont connus ni toi, ni tes pères&nbsp;: du bois et de la pierre.
65 | Parmi ces nations, tu ne seras pas tranquille et tu n’auras pas un lieu de repos pour la plante de tes pieds. L’Éternel rendra ton cœur agité, tes yeux languissants, ton âme souffrante.
66 | Ta vie sera comme en suspens devant toi, tu auras peur la nuit et le jour, tu douteras de ton existence.
67 | tu diras le matin&nbsp;: Si seulement c’était le soir&nbsp;! et tu diras le soir&nbsp;: Si seulement c’était le matin&nbsp;! à cause de la peur que tu éprouveras dans ton cœur et du spectacle que tu auras devant les yeux.
68 | Et l’Éternel te ramènera sur des navires en Égypte, et tu feras ce chemin dont je t’avais dit&nbsp;: Tu ne le reverras plus&nbsp;! Là, vous vous offrirez en vente à tes ennemis, comme esclaves et comme servantes&nbsp;; et il n’y aura personne pour vous acheter.
69 | Voici les paroles de l’alliance que l’Éternel ordonna à Moïse de conclure avec les Israélites au pays de Moab, outre l’alliance qu’il avait conclue avec eux à Horeb.
