1 | Moïse convoqua tout Israël et dit&nbsp;: Vous avez vu tout ce que l’Éternel a fait sous vos yeux, dans le pays d’Égypte, au Pharaon, à tous ses serviteurs et à tout son pays.
2 | les grandes épreuves que tes yeux ont vues, ces signes et ces grands prodiges.
3 | Mais jusqu’à ce jour, l’Éternel ne vous a pas donné un cœur pour connaître, des yeux pour voir, des oreilles pour entendre.
4 | Je vous ai conduits pendant quarante années dans le désert&nbsp;; vos vêtements ne se sont pas usés sur vous, et ta sandale ne s’est pas usée à ton pied
5 | vous n’avez pas mangé de pain et vous n’avez bu ni vin, ni liqueur, afin que vous connaissiez que je suis l’Éternel, votre Dieu.
6 | Vous êtes arrivés dans ce lieu&nbsp;; Sihôn, roi de Hechbôn, et Og, roi de Basan, sont sortis à notre rencontre pour nous combattre, et nous les avons battus.
7 | Nous avons pris leur pays et nous l’avons donné en héritage aux Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu des Manassites.
8 | Vous observerez donc les paroles de cette alliance et vous les mettrez en pratique, afin de réussir dans tout ce que vous ferez.
9 | Vous vous présentez aujourd’hui devant l’Éternel, votre Dieu, vous tous, vos chefs, vos tribus, vos anciens, vos officiers, tous les hommes d’Israël.
10 | vos enfants, vos femmes, et l’immigrant qui est au milieu de tes campements, depuis celui qui coupe ton bois, jusqu’à celui qui puise ton eau.
11 | Tu vas entrer dans l’alliance de l’Éternel, ton Dieu, avec le serment qu’il a fait, et que l’Éternel, ton Dieu, conclut aujourd’hui avec toi.
12 | afin de t’établir aujourd’hui pour son peuple et d’être lui-même ton Dieu, comme il te l’a dit, et comme il l’a juré à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob.
13 | Ce n’est pas avec vous seuls que je conclus cette alliance avec serment.
14 | mais c’est avec ceux qui sont ici parmi nous, présents aujourd’hui devant l’Éternel, notre Dieu, et avec ceux qui ne sont point ici parmi nous aujourd’hui.
15 | Vous savez vous-mêmes comment nous avons habité dans le pays d’Égypte et comment nous avons passé au milieu des nations que vous avez traversées.
16 | Vous avez vu leurs abominations et leurs idoles, le bois et la pierre, l’argent et l’or qui sont chez elles.
17 | Qu’il n’y ait donc parmi vous ni homme, ni femme, ni clan, ni tribu, dont le cœur se détourne aujourd’hui de l’Éternel, notre Dieu, pour aller rendre un culte aux dieux de ces nations-là. Qu’il n’y ait point parmi vous de racine qui produise du poison et de l’absinthe.
18 | Que personne, après avoir entendu les paroles de ce serment, ne se flatte dans son cœur et ne dise&nbsp;: J’aurai la paix, quand même je suivrais (les penchants) obstinés de mon cœur, en ajoutant l’ivresse à la soif.
19 | L’Éternel ne voudra pas lui pardonner. Mais alors la colère et la jalousie de l’Éternel s’allumeront contre cet homme, toute la malédiction écrite dans ce livre s’abattra sur lui, et l’Éternel effacera son nom de dessous les cieux.
20 | L’Éternel le séparera, pour son malheur, de toutes les tribus d’Israël, selon toutes les malédictions de l’alliance écrite dans ce livre de la loi.
21 | Les générations à venir, vos fils qui se lèveront après vous et l’étranger qui viendra d’une terre lointaine, à la vue des plaies de ce pays et des maladies dont l’Éternel l’aura frappé.
22 | à la vue du soufre, du sel, de l’embrasement de tout le pays, où il n’y aura ni semence, ni produit, ni aucune herbe qui pousse, comme au bouleversement de Sodome, de Gomorrhe, d’Adma et de Tseboïm, que l’Éternel bouleversa dans sa colère et dans sa fureur.
23 | toutes les nations diront&nbsp;: Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays&nbsp;? pourquoi l’ardeur de cette grande colère
24 | Et l’on répondra&nbsp;: C’est parce qu’ils ont abandonné l’alliance conclue avec eux par l’Éternel, le Dieu de leurs pères, lorsqu’il les fit sortir du pays d’Égypte
25 | c’est parce qu’ils sont allés rendre un culte à d’autres dieux et se prosterner devant eux, des dieux qu’ils ne connaissaient pas et qu’il ne leur avait pas donnés en partage.
26 | Alors la colère de l’Éternel s’est enflammée contre ce pays, et il a fait venir sur lui toute la malédiction écrite dans ce livre.
27 | L’Éternel les a arrachés de leur sol avec colère, avec fureur, avec une grande indignation, et il les a jetés sur un autre pays, comme (on le voit) aujourd’hui.
28 | Les choses cachées sont à l’Éternel, notre Dieu&nbsp;; les choses révélées sont à nous et à nos fils, à perpétuité, afin que nous mettions en pratique toutes les paroles de cette loi.
