1 | Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage, lorsque tu en prendras possession et que tu l’habiteras.
2 | Tu prendras des prémices de tous les fruits que tu retireras du sol dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu les mettras dans une corbeille et tu iras au lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu, pour y faire demeurer son nom.
3 | Tu iras vers le sacrificateur en fonctions ces jours-là et tu lui diras&nbsp;: Je déclare aujourd’hui à l’Éternel, ton Dieu, que je suis entré dans le pays que l’Éternel, a juré à nos pères de nous donner.
4 | Le sacrificateur recevra la corbeille de ta main et la déposera devant l’autel de l’Éternel, ton Dieu.
5 | Tu prendras encore la parole et tu diras devant l’Éternel, ton Dieu&nbsp;: Mon père était un Araméen nomade&nbsp;; il descendit en Égypte avec peu de gens pour y séjourner&nbsp;; là, il devint une nation grande, puissante et nombreuse.
6 | Les Égyptiens nous maltraitèrent, nous opprimèrent et nous soumirent à une dure servitude.
7 | Nous avons crié à l’Éternel, le Dieu de nos pères. L’Éternel entendit notre voix et vit notre oppression, notre peine et notre misère.
8 | L’Éternel nous fit sortir d’Égypte, à main forte et à bras étendu, par une grande terreur, avec des signes et des miracles.
9 | Il nous a fait venir dans ce lieu et il nous a donné ce pays, pays découlant de lait et de miel.
10 | Maintenant me voici, j’apporte les prémices des fruits du sol que tu m’as donné, ô Éternel&nbsp;! <br>Tu les déposeras devant l’Éternel, ton Dieu, et tu te prosterneras devant l’Éternel, ton Dieu.
11 | Puis tu te réjouiras, avec le Lévite et avec l’immigrant qui sera au milieu de toi, pour tous les biens que l’Éternel, ton Dieu, t’a donnés, à toi et à ta maison.
12 | Lorsque tu auras achevé de lever toute la dîme de tes revenus, la troisième année, l’année de la dîme, tu la donneras au Lévite, à l’immigrant, à l’orphelin et à la veuve&nbsp;; et ils mangeront et se rassasieront là où tu résides.
13 | Tu diras devant l’Éternel, ton Dieu&nbsp;: J’ai ôté de ma maison ce qui est consacré et je l’ai donné au Lévite, à l’immigrant, à l’orphelin et à la veuve, selon tous les commandements que tu m’as prescrits&nbsp;; je n’ai transgressé ni oublié aucun de tes commandements.
14 | Je n’ai rien mangé de ces choses pendant mon deuil, je n’en ai rien ôté pour un usage impur et je n’en ai rien donné à l’occasion d’un décès&nbsp;; j’ai obéi à la voix de l’Éternel, mon Dieu, j’ai agi selon tous les commandements que tu m’as prescrits.
15 | Penche-toi de ta demeure sainte, des cieux, et bénis ton peuple d’Israël et le sol que tu nous as donné, comme tu l’avais juré à nos pères, ce pays découlant de lait et de miel.
16 | Aujourd’hui, l’Éternel, ton Dieu, te commande de mettre en pratique ces prescriptions et ces ordonnances&nbsp;; tu les observeras et tu les mettras en pratique de tout ton cœur et de toute ton âme.
17 | Aujourd’hui, tu as fait promettre à l’Éternel d’être ton Dieu, afin que tu marches dans ses voies, que tu observes ses prescriptions, ses commandements et ses ordonnances, et que tu obéisses à sa voix
18 | et aujourd’hui, l’Éternel t’a fait promettre d’être un peuple qui lui appartiendra en propre, comme il te l’a dit, et d’observer tous ses commandements.
19 | afin qu’il te donne sur toutes les nations qu’il a créées la supériorité en gloire, en renom et en magnificence, et afin que tu sois un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu, comme il te l’a dit.
