1 | Nul ne prendra la femme de son père et ne soulèvera la couverture de son père.
2 | Celui dont les testicules ont été écrasés ou l’urètre coupé n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
3 | Un bâtard n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel&nbsp;; même sa dixième génération n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
4 | L’Ammonite et le Moabite n’entreront pas dans l’assemblée de l’Éternel, même leur dixième génération n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
5 | C’est ainsi pour toujours, du fait qu’ils ne sont pas venus au-devant de vous avec du pain et de l’eau, sur le chemin, lors de votre sortie d’Égypte, et parce qu’ils ont soudoyé contre toi Balaam, fils de Beor, de Petor en Mésopotamie, pour te maudire.
6 | Mais l’Éternel, ton Dieu, n’a pas voulu écouter Balaam&nbsp;; et l’Éternel, ton Dieu, a changé pour toi la malédiction en bénédiction, parce que l’Éternel, ton Dieu, t’aimait.
7 | Tu n’auras souci ni de leur paix ni de leur bien-être, tant que tu vivras.
8 | Tu n’auras pas horreur de l’Édomite, car il est ton frère&nbsp;; tu n’auras pas horreur de l’Égyptien, car tu as été un immigrant dans son pays
9 | les fils qui leur naîtront à la troisième génération entreront dans l’assemblée de l’Éternel.
10 | Lorsque tu sortiras pour camper contre tes ennemis, garde- toi de toute chose mauvaise.
11 | S’il y a chez toi un homme qui ne soit pas pur, par suite d’un accident nocturne, il sortira du camp et ne rentrera pas au milieu du camp
12 | sur le soir il se lavera dans l’eau, puis au coucher du soleil il pourra rentrer au milieu du camp.
13 | Tu auras un endroit à l’écart hors du camp, et c’est là dehors que tu sortiras.
14 | Tu auras parmi ton bagage un outil, et quand tu t’accroupiras au dehors, tu feras un creux, puis tu reviendras après avoir couvert tes excréments.
15 | Car l’Éternel, ton Dieu, marche au milieu de ton camp pour te protéger et pour livrer tes ennemis devant toi&nbsp;; ton camp sera donc saint, afin que l’Éternel ne voie chez toi rien d’inconvenant et qu’il ne se détourne pas de toi.
16 | Tu ne livreras pas à son maître un esclave qui se réfugiera de chez son maître auprès de toi.
17 | Il demeurera chez toi, au milieu de toi, dans le lieu qu’il choisira, dans l’une de tes villes, où bon lui semblera&nbsp;; tu ne l’opprimeras pas.
18 | Il n’y aura aucune prostituée parmi les filles d’Israël et il n’y aura aucun prostitué parmi les fils d’Israël.
19 | Tu n’apporteras pas dans la maison de l’Éternel, ton Dieu, le cadeau d’une prostituée ni le salaire d’un chien, pour l’accomplissement d’un vœu quelconque&nbsp;; car l’un et l’autre sont en horreur à l’Éternel, ton Dieu.
20 | Tu n’exigeras de ton frère aucun intérêt ni pour de l’argent, ni pour des vivres, ni pour rien de ce qui se prête à intérêt.
21 | Tu pourras tirer un intérêt de l’étranger, mais tu n’en tireras pas de ton frère, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans toutes tes entreprises dans le pays dont tu vas entrer en possession.
22 | Si tu fais un vœu à l’Éternel, ton Dieu, tu ne tarderas pas à l’accomplir&nbsp;; car l’Éternel, ton Dieu, t’en demanderait compte, et tu te chargerais d’un péché.
23 | En t’abstenant de faire un vœu, tu ne commets pas un péché.
24 | Mais tu observeras et tu exécuteras ce qui sera sorti de tes lèvres, conformément aux vœux que tu feras volontairement à l’Éternel, ton Dieu, et que ta bouche aura prononcés.
25 | Si tu entres dans la vigne de ton prochain, tu pourras à ton gré manger des raisins et t’en rassasier&nbsp;; mais tu n’en mettras pas dans ton récipient.
26 | Si tu entres dans les blés de ton prochain, tu pourras cueillir des épis avec la main, mais tu ne manieras pas la faucille sur les blés de ton prochain.
