1 | Moïse monta des plaines de Moab sur le mont Nébo, au sommet du Pisga, vis-à-vis de Jéricho. L’Éternel lui fit voir tout le pays : Galaad jusqu’à Dan.
2 | tout Nephthali, le pays d’Éphraïm et de Manassé, tout le pays de Juda jusqu’à la mer occidentale.
3 | le Négueb, la dépression (du Jourdain), la vallée de Jéricho, la ville des palmiers, jusqu’à Tsoar.
4 | L’Éternel lui dit : C’est là le pays que j’ai promis par serment à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : Je le donnerai à ta descendance. Je te l’ai fait voir de tes yeux ; mais tu n’y entreras pas.
5 | Moïse, serviteur de l’Éternel, mourut là, dans le pays de Moab, selon l’ordre de l’Éternel.
6 | L’Éternel l’ensevelit dans la vallée, au pays de Moab, vis-à-vis de Beth-Peor. Personne n’a connu son tombeau jusqu’à ce jour.
7 | Moïse était âgé de cent vingt ans lorsqu’il mourut ; sa vue n’était pas éteinte, et sa vigueur n’avait pas disparu
8 | Les Israélites pleurèrent Moïse pendant trente jours, dans les plaines de Moab ; et ces jours de pleurs et de deuil sur Moïse arrivèrent à leur terme.
9 | Josué, fils de Noun, était rempli d’un esprit de sagesse, car Moïse avait posé ses mains sur lui. Les Israélites lui obéirent et se conformèrent aux ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
10 | Il ne s’est plus levé en Israël de prophète comme Moïse, que l’Éternel connaissait face à face
11 | Il est incomparable pour tous les signes et prodiges que l’Éternel l’envoya faire au pays d’Égypte contre le Pharaon, contre ses serviteurs et contre tout son pays.
12 | et pour les actes très redoutables que Moïse accomplit à main forte sous les yeux de tout Israël.
