1 | Nous nous sommes tournés pour monter par le chemin de Basan. Og, roi de Basan, sortit à notre rencontre, lui et tout son peuple, pour nous combattre à Édréi.
2 | L’Éternel me dit : &lq; Ne le crains pas ; car je le livre entre tes mains, lui, tout son peuple et son pays ; tu le traiteras comme tu as traité Sihôn, roi des Amoréens, qui habitait à Hechbôn. &rq.
3 | Et l’Éternel, notre Dieu, livra encore entre nos mains Og, roi de Basan, avec tout son peuple ; nous l’avons battu, sans laisser échapper aucun de ses gens.
4 | Nous avons pris à ce moment-là toutes ses villes ; il n’y eut pas une ville que nous n’ayons prise : soixante villes, toute la contrée d’Argob, le royaume d’Og en Basan.
5 | Toutes ces villes étaient fortifiées, avec de hautes murailles, des portes et des verrous ; il y avait aussi des villes sans murailles, en très grand nombre.
6 | Nous les avons vouées à l’interdit, comme nous l’avions fait à Sihôn, roi de Hechbôn ; nous avons voué toutes les villes à l’interdit, hommes, femmes et enfants.
7 | Mais nous avons pillé pour nous tout le bétail et le butin des villes.
8 | C’est ainsi que, dans ce temps-là, nous avons arraché aux mains des deux rois des Amoréens le pays de l’autre côté du Jourdain, depuis le torrent de l’Arnon jusqu’à la montagne de l’Hermon.
9 | — les Sidoniens appellent Hermon Sirion, et les Amoréens Senir,
10 | toutes les villes du plateau, tout Galaad et tout Basan jusqu’à Salka et Édréi, villes du royaume d’Og en Basan.
11 | — Og, roi de Basan, avait survécu seul au reste des Rephaïm. Son lit, un lit de fer, est à Rabba, (capitale) des Ammonites. Sa longueur est de neuf coudées, et sa largeur de quatre coudées, en coudées d’homme. —
12 | En ce temps-là nous avons pris possession de ce pays. Je donnai aux Rubénites et aux Gadites le territoire à partir d’Aroër sur le torrent de l’Arnon et la moitié de la montagne de Galaad avec ses villes.
13 | Je donnai à la moitié de la tribu de Manassé le reste de Galaad et tout le royaume d’Og en Basan : toute la contrée d’Argob, avec tout Basan, c’est ce qu’on appelait le pays des Rephaïm.
14 | — Yaïr, fils de Manassé, prit toute la contrée d’Argob jusqu’à la frontière des Guechouriens et des Maakathiens ; il donna son nom à Basan, qu’on appelle jusqu’à ce jour bourgs de Yaïr.
15 | Je donnai Galaad à Makir.
16 | Aux Rubénites et aux Gadites je donnai une partie de Galaad jusqu’au torrent de l’Arnon, dont le lit sert de frontière, et jusqu’au torrent de Yabboq, frontière des Ammonites
17 | ainsi que la Araba, limitée par le Jourdain, depuis Kinnéreth jusqu’à la mer de la Araba, la mer Salée, sous les pentes du Pisga vers l’est.
18 | En ce temps-là, je vous donnai cet ordre : l’Éternel, votre Dieu, vous a livré ce pays, pour que vous le possédiez. Vous tous, vaillants hommes, vous passerez en armes devant vos frères, les Israélites.
19 | Vos femmes, vos petits enfants et votre cheptel seulement — je sais que vous avez de nombreux troupeaux — resteront dans les villes que je vous ai données.
20 | jusqu’à ce que l’Éternel ait accordé du repos à vos frères comme à vous, et qu’ils possèdent, eux aussi, le pays que l’Éternel, votre Dieu, leur donne de l’autre côté du Jourdain. Et vous retournerez chacun dans la possession que je vous ai donnée.
21 | En ce temps-là, je donnai des ordres à Josué et je dis : Tes yeux ont vu tout ce que l’Éternel, votre Dieu, a fait à ces deux rois : ainsi fera l’Éternel à tous les royaumes où tu vas passer.
22 | Ne les craignez pas ; car l’Éternel, votre Dieu, combat lui-même pour vous.
23 | En ce temps-là, j’ai supplié l’Éternel, en disant
24 | Seigneur Éternel, tu as commencé à montrer à ton serviteur ta grandeur et ta main puissante ; car quel dieu y a-t-il, au ciel et sur la terre, qui puisse imiter tes œuvres et tes hauts faits
25 | Je voudrais passer, je t’en prie, et voir ce bon pays de l’autre côté du Jourdain, ces belles montagnes et le Liban.
26 | Mais l’Éternel s’irrita contre moi, à cause de vous, et il ne m’écouta pas. L’Éternel me dit : C’est assez, ne me parle plus de cette affaire.
27 | Monte au sommet du Pisga, porte tes regards à l’ouest, au nord, au sud et à l’est, et contemple de tes yeux ; car tu ne passeras pas ce Jourdain.
28 | Donne des ordres à Josué, fortifie-le et affermis-le ; car c’est lui qui passera devant ce peuple et qui le fera hériter du pays que tu verras.
29 | Nous sommes restés dans la vallée, vis-à-vis de Beth- Peor.
