1 | Cieux ! prêtez l’oreille, et je parlerai ; 
Terre ! écoute les paroles de ma bouche.
2 | Que mon savoir se déverse comme la pluie, 
Que ma parole coule comme la rosée, 
Comme des ondées sur la verdure, 
Comme des gouttes d’eau sur l’herbe !
3 | Car je proclamerai le nom de l’Éternel. 
Rendez hommage à notre Dieu !
4 | Il est le Rocher ; son œuvre est parfaite, 
Car toutes ses voies sont équitables ; 
C’est un Dieu fidèle et sans injustice, 
C’est lui qui est juste et droit.
5 | S’ils se sont corrompus, ce n’est pas lui, 
Mais ses fils qui sont à blâmer ; 
Race perverse et retorse.
6 | Est-ce l’Éternel que vous en rendrez responsable, 
Peuple insensé et dépourvu de sagesse ? 
N’est-il pas ton père, ton créateur ? 
N’est-ce pas lui qui t’a fait et qui t’a affermi ?
7 | Souviens-toi des jours d’autrefois 
Considère les années, de génération en génération, 
Interroge ton père, et il te l’annoncera, 
Tes anciens, et ils te le diront.
8 | Quand le Très-Haut donna un héritage aux nations, 
Quand il sépara les uns des autres les fils d’Adam, 
Il fixa les limites des peuples 
D’après le nombre des fils d’Israël ;
9 | Car le partage de l’Éternel, c’est son peuple, 
Jacob est sa part d’héritage.
10 | Il l’a trouvé dans un pays désert, 
Dans un chaos hurlant et aride ; 
Il l’entourait, il en prenait soin, 
Il le gardait comme la prunelle de son œil,
11 | Pareil à l’aigle qui éveille sa nichée, 
Voltige sur ses petits, 
Déploie ses ailes, les prend, 
Les porte sur ses plumes.
12 | L’Éternel seul le conduisait. 
Et il n’y avait avec lui aucun dieu étranger.
13 | Il le faisait monter sur les hauteurs du pays, 
Et manger le produit des champs ; 
Il lui donnait comme nourriture le miel de la roche, 
L’huile du granit du rocher,
14 | La crème des vaches et le lait des chèvres, 
Avec la graisse des agneaux, 
Des béliers de Basan et des boucs, 
Avec la fleur du froment ; 
Et tu buvais le sang du raisin, le vin qui fermente.
15 | Yechouroun est devenu gras et il s’est regimbé ; 
— Tu es devenu gras, épais et replet ! — 
Et il a délaissé Dieu, son créateur, 
Il a méprisé le Rocher de son salut,
16 | Ils excitent sa jalousie par des (dieux) étrangers, 
Ils l’irritent par d’horribles pratiques ;
17 | Ils sacrifient à des démons qui ne sont pas Dieu, 
À des dieux qu’ils ne connaissent pas, 
Nouveaux, venus depuis peu, 
Et que vos pères n’avaient pas vénérés.
18 | Tu as dédaigné le Rocher qui t’a fait naître, 
Et tu as oublié le Dieu qui t’a engendré.
19 | L’Éternel l’a vu et il a ressenti du mépris, 
Parce que ses fils et ses filles l’irritaient.
20 | Il a dit : Je leur cacherai ma face, 
Je verrai quel sera leur avenir ; 
Car c’est une génération versatile, 
Ce sont des fils auxquels on ne peut se fier.
21 | Ils ont excité ma jalousie par ce qui n’est pas Dieu, 
Ils m’ont irrité par leurs vaines idoles ; 
Et moi, j’exciterai leur jalousie par ce qui n’est pas un peuple, 
Je les irriterai par une nation insensée.
22 | Car le feu de ma colère s’est allumé, 
Et il brûle jusqu’au fond du séjour des morts ; 
Il dévore la terre et ses productions, 
Il embrase les fondements des montagnes.
23 | J’accumulerai sur eux les malheurs, 
J’épuiserai mes flèches contre eux.
24 | Ils seront exténués par la famine, rongés par la fièvre 
Et par une contagion amère ; 
J’enverrai parmi eux la dent des bêtes 
Et le venin des reptiles.
25 | Au dehors, l’épée (les) privera d’enfants, 
Et au-dedans, la terreur ; 
Il en sera du jeune homme comme de la jeune fille, 
Du nourrisson comme du vieillard aux cheveux blancs.
26 | Je voudrais dire : Je les emporterai d’un souffle, 
Je ferai disparaître leur souvenir d’entre les hommes !
27 | Si je ne redoutais les insultes de l’ennemi, 
Je crains que leurs adversaires ne se méprennent, 
Et qu’ils ne disent : Notre main est puissante, 
Et ce n’est pas l’Éternel qui a fait tout cela.
28 | Car c’est une nation qui se perd par ses conseils, 
Il n’y a point en eux d’intelligence.
29 | S’ils étaient sages, voici ce qu’ils discerneraient, 
Ils considéreraient leur avenir.
30 | Comment un seul en poursuivrait-il mille, 
Et deux en mettraient-ils dix mille en fuite, 
Si leur rocher ne les avait vendus, 
Si l’Éternel ne les avait livrés ?
31 | Car leur rocher n’est pas comme notre Rocher, 
Nos ennemis en sont juges.
32 | Mais leur vigne est du plant de Sodome 
Et du terroir de Gomorrhe ; 
Leurs raisins sont des raisins empoisonnés, 
Leurs grappes sont amères ;
33 | Leur vin, c’est le venin des dragons, 
C’est le poison cruel des vipères.
34 | Cela n’est-il pas caché près de moi, 
Scellé dans mes trésors ?
35 | À moi la vengeance et la rétribution, 
Au temps où leur pied chancellera ! 
Car le jour de leur malheur est proche, 
Et leur destin se précipite.
36 | L’Éternel jugera son peuple ; 
Mais il aura pitié de ses serviteurs, 
En voyant que leur force est épuisée, 
Et qu’il n’y a plus personne qu’on retienne ou qu’on relâche.
37 | Il dira : Où sont leurs dieux, 
Le rocher qui leur servait de refuge,
38 | (Ces dieux) qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices, 
Qui buvaient le vin de leurs libations ? 
Qu’ils se lèvent, qu’ils vous secourent, 
Que ce soit pour vous une protection !
39 | Maintenant donc, voyez que c’est moi, moi seul qui suis (Dieu), 
Et qu’il n’y a point d’(autres) dieux près de moi ; 
Moi je fais vivre et je fais mourir, 
Je blesse et je guéris, 
Et personne ne délivre de ma main.
40 | Car je lève ma main vers le ciel, 
Et je dis : Moi, je suis vivant pour l’éternité !
41 | Si j’aiguise l’éclair de mon épée, 
Et si ma main saisit le droit, 
Je tirerai vengeance de mes adversaires 
Et je rendrai la pareille à ceux qui me haïssent ;
42 | J’enivrerai mes flèches de sang, 
Et mon épée se repaîtra de chair, 
Du sang des blessés et des captifs, 
De la tête des chefs de l’ennemi.
43 | Nations, acclamez son peuple ! 
Car l’Éternel venge le sang de ses serviteurs, 
Il tire vengeance de ses adversaires, 
Et il fait l’expiation pour son sol, pour son peuple.
44 | Moïse vint prononcer, avec Josué, fils de Noun, toutes les paroles de ce cantique pour les faire entendre au peuple.
45 | Lorsque Moïse eut achevé de prononcer toutes ces paroles devant tout Israël.
46 | il leur dit : Prenez à cœur toutes les paroles que je vous conjure aujourd’hui de commander à vos fils, afin qu’ils observent et mettent en pratique toutes les paroles de cette loi.
47 | Car ce n’est pas pour vous une parole creuse ; c’est votre vie, et c’est par cette parole que vous prolongerez vos jours dans le territoire dont vous prendrez possession, après avoir passé le Jourdain.
48 | Ce jour même, l’Éternel parla à Moïse et dit
49 | Monte sur cette montagne des Abarim, sur le mont Nébo, au pays de Moab, vis-à-vis de Jéricho ; et regarde le pays de Canaan que je donne en propriété aux Israélites.
50 | Tu mourras sur la montagne où tu vas monter et tu seras recueilli auprès de ton peuple, comme Aaron, ton frère, est mort sur la montagne de Hor et a été recueilli auprès de son peuple.
51 | parce que vous avez été infidèles envers moi au milieu des Israélites, près des eaux de Meriba, à Qadech, dans le désert de Tsîn, et que vous ne m’avez pas sanctifié au milieu des Israélites.
52 | Tu verras le pays devant toi ; mais tu n’entreras pas dans le pays que je donne aux Israélites.
