1 | Lorsque toutes ces paroles se réaliseront pour toi, la bénédiction et la malédiction que je mets devant toi, si tu les prends à cœur au milieu de toutes les nations chez lesquelles l’Éternel, ton Dieu, t’aura banni.
2 | si tu reviens à l’Éternel, ton Dieu, et si tu obéis à sa voix de tout ton cœur et de toute ton âme, toi et tes fils, selon tout ce que je t’ordonne aujourd’hui.
3 | alors l’Éternel, ton Dieu, ramènera tes captifs et aura compassion de toi, il te rassemblera encore du milieu de tous les peuples chez lesquels l’Éternel, ton Dieu, t’aura disséminé.
4 | Quand tu serais banni à l’extrémité du ciel, l’Éternel, ton Dieu, te rassemblera de là, et c’est de là qu’il te prendra.
5 | L’Éternel, ton Dieu, te fera revenir dans le pays que possédaient tes pères, et tu en prendras possession&nbsp;; il te fera du bien et te rendra plus nombreux que tes pères.
6 | L’Éternel, ton Dieu, circoncira ton cœur et le cœur de ta descendance, pour que tu aimes l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme afin que tu vives.
7 | L’Éternel, ton Dieu, fera tomber toutes ces malédictions sur tes ennemis, sur ceux qui te haïssent et te persécutent.
8 | Et toi, tu reviendras, tu obéiras à la voix de l’Éternel et tu mettras en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd’hui.
9 | L’Éternel, ton Dieu, te comblera de biens en faisant prospérer toute l’œuvre de tes mains, le fruit de tes entrailles, le fruit de ton bétail et le fruit de ton sol, car l’Éternel prendra de nouveau plaisir à ton bonheur, comme il prenait plaisir à celui de tes pères.
10 | lorsque tu obéiras à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant ses commandements et ses préceptes écrits dans ce livre de la loi, lorsque tu reviendras à l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme.
11 | En effet, ce commandement que je te prescris aujourd’hui n’est certainement pas au-dessus de tes forces ni hors de ta portée.
12 | Il n’est pas dans le ciel, pour que tu dises&nbsp;: Qui montera pour nous au ciel, nous l’apportera et nous le fera entendre, afin que nous le mettions en pratique
13 | Il n’est pas de l’autre côté de la mer, pour que tu dises&nbsp;: Qui passera pour nous de l’autre côté de la mer, nous l’apportera et nous le fera entendre, afin que nous le mettions en pratique
14 | Cette parole, au contraire, est tout près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur, afin que tu la mettes en pratique.
15 | Vois, je mets aujourd’hui devant toi la vie et le bien, la mort et le mal.
16 | Car je te commande aujourd’hui d’aimer l’Éternel, ton Dieu, de marcher dans ses voies et d’observer ses commandements, ses prescriptions et ses ordonnances, afin que tu vives et que tu multiplies, et que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans le pays où tu vas entrer pour en prendre possession.
17 | Mais si ton cœur se détourne, si tu n’obéis pas et si tu es poussé à te prosterner devant d’autres dieux et à leur rendre un culte.
18 | je vous annonce aujourd’hui que vous périrez, que vous ne prolongerez pas vos jours dans le territoire où tu vas entrer pour en prendre possession, après avoir passé le Jourdain.
19 | J’en prends aujourd’hui à témoin contre vous le ciel et la terre&nbsp;: j’ai mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction. Choisis la vie, afin que tu vives, toi et ta descendance.
20 | pour aimer l’Éternel, ton Dieu, pour obéir à sa voix et pour t’attacher à lui&nbsp;: c’est lui qui est ta vie et qui prolongera tes jours, pour que tu habites le territoire que l’Éternel a juré de donner à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob.
