1 | Voici le commandement, les prescriptions et les ordonnances que l’Éternel, votre Dieu, a commandé de vous enseigner, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dans lequel vous allez passer pour en prendre possession.
2 | afin que tu craignes l’Éternel, ton Dieu, en observant, tous les jours de ta vie, toi, ton fils et le fils de ton fils, toutes ses prescriptions et tous ses commandements que je te donne, et afin que tes jours soient prolongés.
3 | Tu les écouteras donc, Israël, et tu les observeras pour les mettre en pratique, afin que tu sois heureux et que vous multipliiez beaucoup, comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères, dans un pays découlant de lait et de miel.
4 | Écoute, Israël&nbsp;! L’Éternel, notre Dieu, l’Éternel est un.
5 | Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta force.
6 | Et ces paroles que je te donne aujourd’hui seront dans ton cœur.
7 | Tu les inculqueras à tes fils et tu en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
8 | Tu les lieras comme un signe sur ta main, et elles seront comme des fronteaux entre tes yeux.
9 | Tu les écriras sur les poteaux de ta maison et sur tes portes.
10 | Quand l’Éternel, ton Dieu, te fera entrer dans le pays qu’il a juré à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob, de te donner, (avec) de grandes et bonnes villes que tu n’as pas bâties.
11 | des maisons pleines de toutes sortes de biens et que tu n’as pas remplies, des citernes creusées que tu n’as pas creusées, des vignes et des oliviers que tu n’as pas plantés
12 | et lorsque tu mangeras et te rassasieras, garde-toi d’oublier l’Éternel, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
13 | Tu craindras l’Éternel, ton Dieu, c’est à lui que tu rendras un culte et tu jureras par son nom.
14 | Vous ne vous rallierez pas à d’autres dieux, d’entre les dieux des peuples qui sont autour de vous
15 | car l’Éternel, ton Dieu, est un Dieu jaloux au milieu de toi. La colère de l’Éternel, ton Dieu, s’enflammerait contre toi, et il t’exterminerait de la surface du sol.
16 | Vous ne tenterez pas l’Éternel, votre Dieu, comme vous l’avez tenté à Massa.
17 | Mais vous observerez bien les commandements de l’Éternel, votre Dieu, les déclarations et les prescriptions qu’il vous a commandées.
18 | Tu feras ce qui est droit et ce qui est bien aux yeux de l’Éternel, afin que tu sois heureux et que tu entres en possession du bon pays que l’Éternel a juré à tes pères (de te donner).
19 | en repoussant tous tes ennemis devant toi, comme l’Éternel l’a dit.
20 | Lorsque demain ton fils te demandera&nbsp;: Que signifient ces déclarations, ces prescriptions et ces ordonnances que l’Éternel, notre Dieu, vous a commandées
21 | tu diras à ton fils&nbsp;: Nous étions esclaves du Pharaon en Égypte, et l’Éternel nous a fait sortir de l’Égypte à main forte.
22 | L’Éternel a opéré, sous nos yeux, des signes et des prodiges, grands et désastreux, contre l’Égypte, contre le Pharaon et contre toute sa maison
23 | et il nous a fait sortir de là, pour nous amener dans le pays qu’il avait juré à nos pères de nous donner.
24 | L’Éternel nous a commandé de mettre en pratique toutes ces prescriptions et de craindre l’Éternel, notre Dieu, afin que nous soyons toujours heureux, et qu’il nous conserve la vie, comme (il le fait) aujourd’hui.
25 | Pour nous la justice sera d’observer et de mettre en pratique tous ces commandements devant l’Éternel, notre Dieu, comme il nous l’a commandé.
