1 | Lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura fait venir dans le pays où tu vas entrer pour en prendre possession, et qu’il aura chassé devant toi des nations nombreuses, les Hittites, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Yebousiens, sept nations plus nombreuses et plus puissantes que toi
2 | lorsque l’Éternel, ton Dieu, te les aura livrées et que tu les auras battues, tu les voueras à l’interdit, tu ne concluras pas d’alliance avec elles et tu ne leur feras pas grâce.
3 | Tu ne contracteras pas de mariage avec ces peuples, tu ne donneras pas ta fille à leur fils et tu ne prendras pas leur fille pour ton fils
4 | car ils écarteraient de moi tes fils, qui rendraient un culte à d’autres dieux, et la colère de l’Éternel s’enflammerait contre vous&nbsp;: il te détruirait promptement.
5 | Voici, au contraire, comment vous agirez à leur égard&nbsp;: vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs stèles, vous abattrez leurs poteaux d’Achéra et vous brûlerez au feu leurs statues.
6 | Car tu es un peuple saint pour l’Éternel ton Dieu&nbsp;; l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi pour que tu sois un peuple qui lui appartienne en propre parmi tous les peuples qui sont à la surface de la terre.
7 | Ce n’est point parce que vous surpassez en nombre tous les peuples, que l’Éternel s’est attaché à vous et qu’il vous a choisis, car vous êtes le moindre de tous les peuples.
8 | Mais parce que l’Éternel vous aime, parce qu’il a voulu tenir le serment qu’il avait fait à vos pères, l’Éternel vous a fait sortir à main forte, vous a libérés de la maison de servitude, de la main du Pharaon, roi d’Égypte.
9 | Tu reconnaîtras donc que c’est l’Éternel, ton Dieu, qui est Dieu. Ce Dieu fidèle garde son alliance et sa bienveillance jusqu’à la millième génération envers ceux qui l’aiment et qui gardent ses commandements.
10 | Mais il rend leur dû directement à ceux qui le haïssent et il les fait périr&nbsp;; il ne diffère pas envers celui qui a de la haine pour lui&nbsp;; il lui rend directement son dû.
11 | Tu observeras donc le commandement, les prescriptions et les ordonnances que je te donne aujourd’hui, pour les mettre en pratique.
12 | Du moment que vous écouterez ces ordonnances, que vous les garderez et les mettrez en pratique, l’Éternel, ton Dieu, gardera envers toi l’alliance et la bienveillance qu’il a jurées à tes pères.
13 | Il t’aimera, il te bénira et te multipliera&nbsp;; il bénira le fruit de tes entrailles et le fruit de ton sol, ton blé, ton vin nouveau et ton huile, la reproduction de tes bovins et les portées de ton petit bétail, dans le pays qu’il a juré à tes pères de te donner.
14 | Tu seras béni plus que tous les peuples&nbsp;; il n’y aura chez toi ni homme ni femme stérile, ni (bête stérile) parmi tes troupeaux.
15 | L’Éternel écartera de toi toute maladie&nbsp;; il ne t’infligera aucune de ces mauvaises épidémies d’Égypte qui te sont connues, mais il les enverra à tous ceux qui te haïssent.
16 | Tu dévoreras tous les peuples que l’Éternel, ton Dieu, va te livrer&nbsp;; ton œil sera sans pitié pour eux, et tu ne rendras pas de culte à leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.
17 | Lorsque tu diras dans ton cœur&nbsp;: Ces nations sont plus nombreuses que moi&nbsp;; comment pourrai-je les déposséder
18 | ne les crains pas. Rappelle à ton souvenir ce que l’Éternel, ton Dieu, a fait au Pharaon et à toute l’Égypte.
19 | les grandes épreuves que tes yeux ont vues, les signes et les prodiges, la main forte et le bras étendu, quand l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir&nbsp;: ainsi fera l’Éternel, ton Dieu, à tous les peuples devant qui tu as de la crainte.
20 | L’Éternel, ton Dieu, enverra même les frelons contre eux, jusqu’à ce que périssent ceux qui resteront et qui se cacheront devant toi.
21 | Ne sois pas effrayé à cause d’eux&nbsp;; car l’Éternel, ton Dieu, est au milieu de toi, le Dieu grand et redoutable.
22 | L’Éternel, ton Dieu, chassera peu à peu ces nations loin de ta face&nbsp;; tu ne pourras pas les exterminer promptement, de peur que les animaux des champs ne se multiplient contre toi.
23 | L’Éternel, ton Dieu, les livrera devant toi&nbsp;; il les mettra complètement en déroute, jusqu’à ce qu’elles soient détruites.
24 | Il livrera leurs rois entre tes mains, et tu feras périr leur nom de dessous les cieux&nbsp;; aucun ne tiendra devant toi, jusqu’à ce que tu les aies détruits.
25 | Vous brûlerez au feu les statues de leurs dieux. Tu ne convoiteras ni l’argent, ni l’or qui sont sur elles, et tu n’en prendras pas pour toi, de peur que cela ne devienne pour toi un piège&nbsp;; car l’Éternel, ton Dieu, en a horreur.
26 | Tu n’introduiras pas une horreur dans ta maison, afin que tu ne sois pas, comme elle, voué à l’interdit&nbsp;; tu la tiendras pour quelque chose d’abominable et d’horrible, car c’est un interdit.
