1 | En ce temps-là parut Jean-Baptiste, il prêchait dans le désert de Judée.
2 | Il disait : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.
3 | C’est lui dont le prophète Ésaïe a dit :<em>C’est la voix de celui qui crie dans le désert : 
Préparez le chemin du Seigneur 
Rendez droits ses sentiers.</em> 
4 | Jean avait un vêtement de poils de chameau et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.
5 | Les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de toute la région du Jourdain, venaient à lui.
6 | et ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain en confessant leurs péchés.
7 | Comme il voyait venir au baptême beaucoup de Pharisiens et de Sadducéens, il leur dit : Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir
8 | Produisez donc du fruit digne de la repentance
9 | et n’imaginez pas pouvoir dire : Nous avons Abraham pour père ! Car je vous déclare que de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.
10 | Déjà la cognée est mise à la racine des arbres : tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits est coupé et jeté au feu.
11 | Moi, je vous baptise dans l’eau, en vue de la repentance, mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de porter ses sandales. Lui vous baptisera d’Esprit Saint et de feu.
12 | Il a son van à la main, il nettoiera son aire, il amassera son blé dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint pas.
13 | Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui.
14 | Mais Jean s’y opposait en disant : C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par toi et c’est toi qui viens à moi
15 | Jésus lui répondit : Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi toute justice. Alors Jean le laissa faire.
16 | Aussitôt baptisé, Jésus sortit de l’eau. Et voici : les cieux s’ouvrirent, il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui.
17 | Et voici qu’une voix fit entendre des cieux ces paroles : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection.
