1 | Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui prirent leurs lampes pour aller à la rencontre de l’époux.
2 | Cinq d’entre elles étaient folles, et cinq sages.
3 | Les folles en prenant leurs lampes, ne prirent pas d’huile avec elles
4 | mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l’huile dans des vases.
5 | Comme l’époux tardait, toutes s’assoupirent et s’endormirent.
6 | Au milieu de la nuit, il y eut un cri : Voici l’époux, sortez à sa rencontre
7 | Alors toutes ces vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes.
8 | Les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent.
9 | Les sages répondirent : Non, il n’y en aurait pas assez pour nous et pour vous ; allez plutôt chez ceux qui en vendent et achetez-en pour vous.
10 | Pendant qu’elles allaient en acheter, l’époux arriva ; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui au (festin) de noces, et la porte fut fermée.
11 | Plus tard, les autres vierges arrivèrent aussi et dirent : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous.
12 | Mais il répondit : En vérité, je vous le dis, je ne vous connais pas.
13 | Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l’heure.
14 | Il en sera comme d’un homme qui en partant pour un voyage appela ses serviteurs, et leur confia ses biens.
15 | Il donna cinq talents à l’un, deux à l’autre, et un au troisième, à chacun selon sa capacité et il partit en voyage.
16 | Aussitôt celui qui avait reçu les cinq talents s’en alla, les fit valoir et en gagna cinq autres.
17 | De même, celui qui avait reçu les deux talents en gagna deux autres.
18 | Celui qui n’en avait reçu qu’un alla faire un trou dans la terre et cacha l’argent de son maître.
19 | Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint et leur fit rendre compte.
20 | Celui qui avait reçu les cinq talents s’approcha en apportant cinq autres talents et dit : Seigneur, tu m’avais confié cinq talents ; voici cinq autres que j’ai gagnés.
21 | Son maître lui dit : Bien, bon et fidèle serviteur, tu as été fidèle en peu de choses, je t’établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître.
22 | Celui qui avait reçu les deux talents s’approcha aussi et dit : Seigneur, tu m’avais confié deux talents, en voici deux autres que j’ai gagnés.
23 | Son maître lui dit : Bien, bon et fidèle serviteur, tu as été fidèle en peu de choses, je t’établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître.
24 | Celui qui n’avait reçu qu’un talent s’approcha ensuite et dit : Seigneur, je savais que tu es un homme dur, qui moissonnes où tu n’as pas semé, et qui récoltes où tu n’as pas répandu
25 | j’ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre : voici : prends ce qui est à toi.
26 | Son maître lui répondit : Serviteur mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne où je n’ai pas semé, et que je récolte où je n’ai pas répandu
27 | il te fallait donc placer mon argent chez les banquiers, et à mon retour j’aurais retiré ce qui est à moi avec un intérêt.
28 | Otez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents.
29 | Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l’abondance, mais à celui qui n’a pas on ôtera même ce qu’il a.
30 | Et le serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.
31 | Lorsque le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, avec tous les anges, il s’assiéra sur son trône de gloire.
32 | Toutes les nations seront assemblées devant lui. Il séparera les uns d’avec les autres, comme le berger sépare les brebis d’avec les boucs.
33 | et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche.
34 | Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite : Venez, vous qui êtes bénis de mon Père ; recevez en héritage le royaume qui vous a été préparé dès la fondation du monde.
35 | Car j’ai eu faim et vous m’avez donné à manger ; j’ai eu soif et vous m’avez donné à boire ; j’étais étranger et vous m’avez recueilli
36 | nu et vous m’avez vêtu, j’étais malade et vous m’avez visité, j’étais en prison et vous êtes venus vers moi.
37 | Alors les justes lui répondront : Seigneur, quand t’avons-nous vu avoir faim, et t’avons-nous donné à manger ; ou avoir soif, et t’avons-nous donné à boire
38 | Quand t’avons-nous vu étranger, et t’avons-nous recueilli ; ou nu, et t’avons-nous vêtu
39 | Quand t’avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous allés vers toi
40 | Et le roi leur répondra : En vérité, je vous le dis, dans la mesure où vous avez fait cela à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.
41 | Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche : Retirez-vous de moi, maudits, allez dans le feu éternel préparé pour le diable et pour ses anges.
42 | Car j’ai eu faim, et vous ne m’avez pas donné à manger ; j’ai eu soif, et vous ne m’avez pas donné à boire.
43 | J’étais étranger, et vous ne m’avez pas recueilli ; nu, et vous ne m’avez pas vêtu ; malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité.
44 | Alors ils répondront eux aussi : Seigneur, quand t’avons-nous vu ayant faim ou soif, étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et ne t’avons-nous pas rendu service
45 | Alors il leur répondra : En vérité, je vous le dis, dans la mesure où vous n’avez pas fait cela à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous ne l’avez pas fait.
46 | Et ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes à la vie éternelle.
