1 | Jésus était né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode. Des mages d’Orient arrivèrent à Jérusale.
2 | et dirent : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus l’adorer.
3 | À cette nouvelle le roi Hérode fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.
4 | Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, pour leur demander où devait naître le Christ.
5 | Ils lui dirent : À Bethléhem en Judée, car voici ce qui a été écrit par le prophète : 
6 | <em>Et toi, Bethléhem, terre de Juda 
Tu n’es certes pas la moindre 
Parmi les principales villes de Juda ; 
Car de toi sortira un prince, 
Qui fera paître Israël, mon peuple.</em>
7 | Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et se fit préciser par eux l’époque de l’apparition de l’étoile.
8 | Puis il les envoya à Bethléhem, en disant : Allez, et prenez des informations précises sur le petit enfant ; quand vous l’aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j’aille moi aussi l’adorer. 
9 | Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici : l’étoile qu’ils avaient vue en Orient les précédait ; arrivée au-dessus (du lieu) où était le petit enfant, elle s’arrêta.
10 | À la vue de l’étoile, ils éprouvèrent une très grande joie.
11 | Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l’adorèrent ; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l’or, de l’encens et de la myrrhe.
12 | Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.
13 | Après leur départ, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et dit : Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, fuis en Égypte et restes-y jusqu’à ce que je te parle ; car Hérode va rechercher le petit enfant pour le faire périr.
14 | Joseph se leva, prit de nuit le petit enfant et sa mère, et se retira en Égypte.
15 | Il y resta jusqu’à la mort d’Hérode, afin que s’accomplisse ce que le Seigneur avait déclaré par le prophète :<em>J’ai appelé mon fils hors d’Égypte.</em>
16 | Quand Hérode se vit joué par les mages, sa fureur fut extrême, il envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient à Bethléhem et dans son territoire, d’après l’époque qu’il s’était fait préciser par les mages.
17 | Alors s’accomplit ce qui avait été annoncé par le prophète Jérémie :
18 | <em>Une voix s’est fait entendre à Rama, 
Des pleurs et beaucoup de lamentations : 
C’est Rachel qui pleure ses enfants ; 
Elle n’a pas voulu être consolée, 
Parce qu’ils ne sont plus.</em>
19 | Après la mort d’Hérode, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Égypte.
20 | et dit : Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et retourne dans le pays d’Israël, car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts.
21 | Joseph se leva, prit le petit enfant et sa mère et rentra dans le pays d’Israël.
22 | Mais quand il apprit qu’Archélaüs régnait sur la Judée à la place d’Hérode, son père, il craignit de s’y rendre, et, divinement averti en songe, il se retira dans le territoire de la Galilée.
23 | et vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par les prophètes : Il sera appelé Nazaréen.
