1 | Alors Jésus fut emmené par l’Esprit dans le désert, pour être tenté par le diable.
2 | Il jeûna quarante jours et quarante nuits, puis il eut faim.
3 | Le tentateur s’approcha et lui dit : Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.
4 | Jésus répondit : Il est écrit : <em>L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.</em> 
5 | Le diable le transporta dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple.
6 | et lui dit : Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas, car il est écrit : <em>Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet ; 
Et ils te porteront sur les mains, 
De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.</em> 
7 | Jésus lui dit : D’autre part il est écrit :<em>Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.</em> 
8 | Le diable le transporta encore sur une montagne très haute, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire.
9 | et lui dit : Je te donnerai tout cela, si tu te prosternes et m’adores.
10 | Jésus lui dit : Retire-toi Satan ! Car il est écrit :<em>Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et à lui seul, tu rendras un culte.</em> 
11 | Alors le diable le laissa. Et voici que des anges s’approchèrent de Jésus pour le servir.
12 | Lorsqu’il eut appris que Jean avait été livré, Jésus se retira dans la Galilée.
13 | Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, situé près de la mer aux confins de Zabulon et de Nepthtali.
14 | afin que s’accomplisse la parole du prophète Ésaïe :
15 | <em>Terre de Zabulon et terre de Nephtali, 
Contrée voisine de la mer, au-delà du Jourdain, 
Galilée des païens ;</em> 
16 | <em>Le peuple assis dans les ténèbres, 
À vu une grande lumière, 
Et sur ceux qui étaient assis dans le pays 
Et dans l’ombre de la mort, 
Une lumière s’est levée.</em> 
17 | Dès lors Jésus commença à prêcher et à dire : Repentez-vous car le royaume des cieux est proche.
18 | Au bord de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon appelé Pierre, et André, son frère, qui jetaient un filet dans la mer ; en effet ils étaient pêcheurs.
19 | Il leur dit : Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes.
20 | Aussitôt, ils laissèrent les filets et le suivirent.
21 | En allant plus loin, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, qui étaient dans une barque avec Zébédée, leur père, et qui réparaient leurs filets.
22 | Il les appela, et aussitôt ils laissèrent la barque et leur père, et le suivirent. 
23 | Jésus parcourait toute la Galilée, il enseignait dans les synagogues, prêchait la bonne nouvelle du royaume, et guérissait toute maladie et toute infirmité parmi le peuple.
24 | Sa renommée se répandit dans toute la Syrie. On lui amenait tous ceux qui souffraient de maladies et de douleurs diverses, des démoniaques, des lunatiques, des paralytiques, et il les guérit.
25 | De grandes foules le suivirent, de la Galilée, de la Décapole, de Jérusalem, de la Judée et d’au-delà du Jourdain.
