1 | Alors des Pharisiens et des scribes (vinrent) de Jérusalem auprès de Jésus et dirent
2 | Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens ? Car ils ne se lavent pas les mains, quand ils prennent leur pain.
3 | Il répondit : Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au profit de votre tradition
4 | Car Dieu a dit : <em>Honore ton père et ta mère, et : <em>Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.</em> </em>
5 | Mais vous, vous dites : Celui qui dira à son père ou à sa mère : Ce dont j’aurais pu t’assister est une oblation (à Dieu), n’est pas tenu d’honorer son père ou sa mère.
6 | Ainsi vous avez annulé la parole de Dieu au profit de votre tradition.
7 | Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé sur vous, quand il a dit :
8 | <em>Ce peuple m’honore des lèvres, 
Mais son cœur est très éloigné de moi.</em> 
9 | <em>C’est en vain qu’ils me rendent un culte 
En enseignant des doctrines 
(Qui ne sont que) préceptes humains.</em> 
10 | Jésus appela à lui la foule et lui dit
11 | Écoutez et comprenez. Ce n’est pas ce qui entre dans la bouche qui rend l’homme impur, mais ce qui sort de la bouche, c’est ce qui rend l’homme impur.
12 | Alors ses disciples s’approchèrent et lui dirent : Sais-tu que les Pharisiens ont été scandalisés d’entendre cette parole
13 | Il répondit : Toute plante qui n’a pas été plantée par mon Père céleste sera déracinée.
14 | Laissez-les : ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse.
15 | Pierre prit la parole et lui dit : Explique-nous cette parabole.
16 | Et Jésus lui dit : Vous aussi êtes-vous sans intelligence
17 | Ne saisissez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, puis est jeté à l’écart.
18 | Mais ce qui sort de la bouche provient du cœur, et c’est ce qui rend l’homme impur.
19 | Car c’est du cœur que viennent les mauvaises pensées, meurtres, adultères, prostitutions, vols, faux témoignages, blasphèmes.
20 | Voilà ce qui souille l’homme ; mais manger sans s’être lavé les mains, cela ne rend pas l’homme impur.
21 | Jésus partit de là et se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon.
22 | Une femme cananéenne qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David. Ma fille est cruellement tourmentée par le démon.
23 | Il ne lui répondit pas un mot ; ses disciples s’approchèrent et lui demandèrent : Renvoie-la, car elle crie derrière nous.
24 | Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël.
25 | Mais elle vint se prosterner devant lui en disant : Seigneur, viens à mon secours.
26 | Il répondit : Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.
27 | Oui, Seigneur, dit-elle, pourtant les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres.
28 | Alors Jésus lui dit : Ô femme, ta foi est grande, qu’il te soit fait comme tu le veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.
29 | Jésus quitta ces lieux et longea les rives de la mer de Galilée. Il monta sur la montagne et là il s’assit.
30 | Alors de grandes foules s’approchèrent de lui, avec des boiteux, des aveugles, des sourds-muets, des estropiés et beaucoup d’autres malades. On les déposa à ses pieds, et il les guérit
31 | aussi la foule était-elle en admiration en voyant les sourds-muets parler, les estropiés trouver la santé, les boiteux marcher, les aveugles voir ; et elle glorifiait le Dieu d’Israël.
32 | Jésus appela ses disciples et dit : J’ai compassion de cette foule ; car voilà trois jours qu’ils restent avec moi et n’ont pas de quoi manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeûn, de peur qu’ils ne défaillent en chemin.
33 | Les disciples lui dirent : Comment nous procurer dans ce lieu désert assez de pains pour rassasier une si grande foule.
34 | Jésus leur dit : Combien avez-vous de pains ? Sept, répondirent-ils, et quelques petits poissons.
35 | Alors il invita la foule à s’asseoir par terre.
36 | prit les sept pains et les poissons et après avoir rendu grâces il les rompit et les donna à ses disciples, et les disciples les distribuèrent à la foule.
37 | Tous mangèrent et furent rassasiés, et l’on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient.
38 | Ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans les femmes et les enfants.
39 | Ensuite, il renvoya les foules, monta dans la barque, et se rendit dans la contrée de Magadan.
