1 | Ce jour-là, Jésus sortit de la maison et s’assit au bord de la mer.
2 | De si grandes foules s’assemblèrent auprès de lui qu’il monta s’asseoir dans une barque. Toute la foule se tenait sur le rivage.
3 | Il leur parla longuement en paraboles ; il disait :
4 | Le semeur sortit pour semer. Comme il semait, quelques (grains) tombèrent le long du chemin ; les oiseaux vinrent et les mangèrent.
5 | D’autres tombèrent dans les endroits pierreux, où ils n’avaient pas beaucoup de terre : ils levèrent aussitôt, parce qu’ils ne trouvèrent pas une terre profonde
6 | mais, quand le soleil se leva, ils furent brûlés et séchèrent faute de racines.
7 | D’autres tombèrent parmi les épines : les épines montèrent et les étouffèrent.
8 | D’autres tombèrent dans la bonne terre : ils donnèrent du fruit, un (grain) cent, un autre soixante, un autre trente.
9 | Que celui qui a des oreilles entende.
10 | Les disciples s’approchèrent et lui dirent : Pourquoi leur parles-tu en paraboles
11 | Jésus leur répondit : Parce qu’il vous a été donné de connaître les mystères du royaume des cieux, et qu’à eux cela n’a pas été donné.
12 | Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l’abondance, mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a.
13 | C’est pourquoi je leur parle en paraboles, parce qu’en voyant ils ne voient pas, et qu’en entendant ils n’entendent ni ne comprennent.
14 | Et pour eux s’accomplit cette prophétie d’Ésaïe : <em>Vous entendrez bien, et vous ne comprendrez point. 
Vous regarderez bien, et vous ne verrez point.</em> 
15 | <em>Car le cœur de ce peuple est devenu insensible ; 
Ils se sont bouché les oreilles, et ils ont fermé les yeux, 
De peur de voir de leurs yeux, d’entendre de leurs oreilles, 
De comprendre de leurs cœurs, 
Et de se convertir en sorte que je les guérisse.</em> 
16 | Mais heureux sont vos yeux, parce qu’ils voient, et vos oreilles, parce qu’elles entendent.
17 | En vérité je vous le dis, beaucoup de prophètes et de justes ont désiré voir ce que vous regardez, et ne l’ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu.
18 | Vous donc, écoutez (ce que signifie) la parabole du semeur.
19 | Lorsqu’un homme écoute la parole du royaume et ne la comprend pas, le Malin vient et enlève ce qui a été semé dans son cœur : c’est celui qui a reçu la semence le long du chemin.
20 | Celui qui a reçu la semence dans les endroits pierreux, c’est celui qui entend la parole et la reçoit aussitôt avec joie.
21 | mais il n’a pas de racine en lui-même, il est l’homme d’un moment et, dès que survient une tribulation ou une persécution à cause de la parole, il y trouve une occasion de chute.
22 | Celui qui a reçu la semence parmi les épines, c’est celui qui entend la parole mais en qui les soucis du monde et la séduction des richesses étouffent la parole et la rendent infructueuse.
23 | Celui qui a reçu la semence dans la bonne terre, c’est celui qui entend la parole et la comprend ; il porte du fruit et un (grain) en donne cent, un autre soixante et un autre trente.
24 | Il leur proposa une autre parabole et il dit : Le royaume des cieux est semblable à un homme qui a semé de la bonne semence dans son champ.
25 | Mais, pendant que les gens dormaient, son ennemi vint, sema de l’ivraie au milieu du blé et s’en alla.
26 | Lorsque le blé eut poussé en herbe et donné du fruit, l’ivraie parut aussi.
27 | Les serviteurs du maître de la maison vinrent lui dire : Seigneur, n’as-tu pas semé de la bonne semence dans ton champ ? D’où vient donc qu’il y ait de l’ivraie
28 | Il leur répondit : C’est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui dirent : Veux-tu que nous allions l’arracher
29 | Non, dit-il, de peur qu’en arrachant l’ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé.
30 | Laissez croître ensemble l’un et l’autre jusqu’à la moisson, et, à l’époque de la moisson, je dirai aux moissonneurs : Arrachez d’abord l’ivraie, et liez-la en gerbes pour la brûler, mais amassez le blé dans mon grenier.
31 | Il leur proposa une autre parabole et il dit : Le royaume des cieux est semblable à un grain de moutarde qu’un homme a pris et semé dans son champ.
32 | C’est la plus petite de toutes les semences ; mais, quand elle a poussé, elle est plus grande que les plantes potagères et devient un arbre, de sorte que <em>les oiseaux du ciel viennent habiter dans ses branches.</em>
33 | Il leur dit cette autre parabole : Le royaume des cieux est semblable à du levain qu’une femme a pris et introduit dans trois mesures de farine, jusqu’à ce que (la pâte) soit toute levée.
34 | Jésus dit tout cela aux foules en paraboles, et il ne leur parlait point sans paraboles.
35 | afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète : <em>J’ouvrirai la bouche (pour parler) en paraboles, 
Je proclamerai des choses cachées depuis la création.</em> 
36 | Alors il laissa les foules et entra dans la maison. Ses disciples s’approchèrent de lui, et dirent : Explique-nous la parabole de l’ivraie du champ.
37 | Il leur répondit : Celui qui sème la bonne semence, c’est le Fils de l’homme
38 | le champ, c’est le monde, la bonne semence, ce sont les fils du royaume ; l’ivraie, ce sont les fils du Malin
39 | l’ennemi qui l’a semée, c’est le diable ; la moisson, c’est la fin du monde ; les moissonneurs, ce sont les anges.
40 | Or comme on arrache l’ivraie pour la jeter au feu, il en sera de même à la fin du monde.
41 | Le Fils de l’homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l’iniquit.
42 | et ils les jetteront dans la fournaise de feu, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.
43 | Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a des oreilles entende.
44 | Le royaume des cieux est encore semblable à un trésor caché dans un champ. L’homme qui l’a trouvé le cache (de nouveau) ; et, dans sa joie, il va vendre tout ce qu’il a et achète ce champ.
45 | Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de belles perles.
46 | Ayant trouvé une perle de grand prix, il est allé vendre tout ce qu’il avait, et l’a achetée.
47 | Le royaume des cieux est encore semblable à un filet jeté dans la mer et qui ramasse (des poissons) de toute espèce.
48 | Quand il est rempli, on le tire sur le rivage, puis on s’assied, on recueille dans des vases ce qui est bon et l’on jette ce qui est mauvais.
49 | Il en sera de même à la fin du monde. Les anges s’en iront séparer les méchants du milieu des justes.
50 | et ils les jetteront dans la fournaise de feu, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.
51 | Avez-vous compris tout cela ? — Oui, répondirent-ils.
52 | Et il leur dit : C’est pourquoi, tout scribe instruit de (ce qui regarde) le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes.
53 | Lorsque Jésus eut achevé ces paraboles il partit de là.
54 | Il se rendit dans sa patrie et se mit à enseigner dans leur synagogue, de telle sorte qu’ils étaient étonnés et disaient : D’où lui viennent cette sagesse et ces miracles
55 | N’est-ce pas le fils du charpentier ? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie ? Et ses frères, Jacques, Joseph, Simon et Jude
56 | Et ses sœurs ne sont-elles pas toutes parmi nous ? D’où lui vient donc tout cela
57 | Et il était pour eux une occasion de chute. 
Mais Jésus leur dit : Un prophète n’est méprisé que dans sa patrie et dans sa maison.
58 | Et il ne fit pas, là, beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité.
