1 | Gardez-vous de pratiquer votre justice devant les hommes, pour en être vus, autrement vous n’aurez pas de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux.
2 | Quand donc tu fais l’aumône, ne sonne pas de la trompette devant toi, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin d’être glorifiés par les hommes. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense.
3 | Mais quand tu fais l’aumône, que ta (main) gauche ne sache pas ce que fait ta (main) droite.
4 | afin que ton aumône se fasse en secret, et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra.
5 | Lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui aiment à prier debout dans les synagogues et aux coins des rues, pour se montrer aux hommes. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense.
6 | Mais toi quand tu pries, entre dans ta chambre, ferme ta porte et prie ton Père qui est dans le (lieu) secret, et ton Père qui voit dans le secret te le rendra.
7 | En priant, ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens, qui s’imaginent qu’à force de paroles ils seront exaucés.
8 | Ne leur ressemblez pas, car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant que vous le lui demandiez.
9 | Voici donc comment vous devez prier : Notre Père qui es aux cieux !
10 | Que ton nom soit sanctifié. 
Que ton règne vienne ; 
Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.
11 | Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien,
12 | Pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés.
13 | Ne nous laisse pas entrer dans la tentation, mais délivre-nous du Malin. 
Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, 
Le règne, la puissance et la gloire. Amen !
14 | Si vous pardonnez aux hommes leurs fautes, votre Père céleste vous pardonnera aussi.
15 | mais si vous ne pardonnez pas aux hommes, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos fautes.
16 | Lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites ; ils se rendent le visage tout défait pour montrer aux hommes qu’ils jeûnent. En vérité je vous le dis, ils ont reçu leur récompense.
17 | Mais toi quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage.
18 | afin de ne pas montrer aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est là dans le (lieu) secret, et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra.
19 | Ne vous amassez pas de trésors sur la terre, où les vers et la rouille détruisent et où les voleurs percent et dérobent.
20 | mais amassez des trésors dans le ciel, où ni les vers ni la rouille ne détruisent, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent.
21 | Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur.
22 | L’œil est la lampe du corps. Si ton œil est en bon état, tout ton corps sera illuminé.
23 | mais si ton œil est en mauvais état, tout ton corps sera dans les ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien seront grandes les ténèbres !
24 | Nul ne peut servir deux maîtres ; car ou il haïra l’un et aimera l’autre, ou il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon.
25 | C’est pourquoi je vous dis : Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous serez vêtus. La vie n’est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement
26 | Regardez les oiseaux du ciel : Ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n’amassent rien dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu’eux
27 | Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une seule coudée à la durée de sa vie
28 | Et pourquoi vous inquiéter au sujet du vêtement ? Observez comment croissent les lis des champs : Ils ne travaillent, ni ne filent
29 | cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.
30 | Si Dieu revêt ainsi l’herbe des champs qui existe aujourd’hui et demain sera jetée au four, ne vous (vêtira-t-il) pas à plus forte raison, gens de peu de foi
31 | Ne vous inquiétez donc pas, en disant : Que mangerons-nous ? Ou : Que boirons-nous ? Ou : De quoi serons-nous vêtus
32 | Car cela, ce sont les païens qui le recherchent. Or votre Père céleste sait que vous en avez besoin.
33 | Cherchez premièrement son royaume et sa justice, et tout cela vous sera donné par-dessus.
34 | Ne vous inquiétez donc pas du lendemain car le lendemain s’inquiétera de lui-même. À chaque jour suffit sa peine.
