1 | Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions.
2 | Mais il leur répondit : Voyez-vous tout cela ? En vérité je vous le dis, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée.
3 | Il s’assit sur le mont des Oliviers. Et les disciples vinrent en privé lui dire : Dis-nous quand cela arrivera-t-il et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde ?
4 | Jésus leur répondit : Prenez garde que personne ne vous séduise.
5 | Car plusieurs viendront sous mon nom, en disant : C’est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens.
6 | Vous allez entendre parler de guerres et de bruits de guerres : gardez-vous de vous alarmer car cela doit arriver. Mais ce ne sera pas encore la fin.
7 | <em>Une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume,</em> et il y aura, par endroit, des famines et des tremblements de terre.
8 | Tout cela ne sera que le commencement des douleurs.
9 | Alors on vous livrera aux tourments, et l’on vous fera mourir, et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom.
10 | Et ce sera pour beaucoup une occasion de chute, ils se trahiront, se haïront les uns les autres.
11 | Plusieurs faux prophètes s’élèveront et séduiront beaucoup de gens.
12 | Et en raison des progrès de l’iniquité l’amour du plus grand nombre se refroidira.
13 | Mais celui qui persévèrera jusqu’à la fin sera sauvé.
14 | Cette bonne nouvelle du royaume sera prêchée dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin.
15 | C’est pourquoi, lorsque vous verrez <em>l’abomination de la désolation</em> dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le lieu saint, que le lecteur fasse attention.
16 | Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes
17 | que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas pour prendre ce qui est dans sa maison.
18 | et celui qui sera dans les champs ne s’en retourne pas pour prendre son vêtement.
19 | Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là
20 | Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat.
21 | Car alors, il y aura une <em>grande tribulation telle qu’il n’y en a pas eu depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant,</em> et qu’il n’y en aura jamais plus.
22 | Et si ces jours n’étaient abrégés, personne ne serait sauvé, mais à cause des élus ces jours seront abrégés.
23 | Si quelqu’un vous dit alors : Le Christ est ici, ou : Il est là, ne le croyez pas.
24 | Car il s’élèvera de faux christs et de faux prophètes, ils opéreront de grands signes et des prodiges au point de séduire si possible même les élus.
25 | Je vous l’ai prédit.
26 | Si donc on vous dit : Voici : il est dans le désert, n’y allez pas ; voici : il est dans les chambres, ne le croyez pas.
27 | En effet, comme l’éclair part de l’orient et brille jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.
28 | <em>Où que soit le cadavre là s’assembleront les aigles.</em> 
29 | Aussitôt après ces jours de tribulation, <em>le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa clarté, les étoiles tomberont du ciel</em> et <em>les puissances des cieux seront ébranlées.</em>
30 | Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, <em>toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront <em>le Fils de l’homme venir sur les nuées du ciel</em> avec beaucoup de puissance et de gloire.</em>.
31 | Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre.
32 | Recevez l’enseignement de la parabole du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous savez que l’été est proche.
33 | De même, vous aussi, quand vous verrez tout cela, sachez que (le Fils de l’homme) est proche, à la porte.
34 | En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.
35 | Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
36 | Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne les connaît, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul.
37 | Comme aux jours de Noé ainsi en sera-t-il à l’avènement du Fils de l’homme.
38 | Car, dans les jours qui précédèrent le déluge, les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où <em>Noé entra dans l’arche ;</em>
39 | et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’à ce que le déluge vienne et les emporte tous ; il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme.
40 | Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l’un sera pris et l’autre laissé.
41 | de deux femmes qui moudront à la meule, l’une sera prise et l’autre laissée.
42 | Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra.
43 | Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
44 | C’est pourquoi, vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure où vous n’y penserez pas.
45 | Quel est donc le serviteur fidèle et prudent, que son maître a établi sur ses gens, pour leur donner la nourriture au temps convenable
46 | Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte
47 | En vérité, je vous le dis, il l’établira sur tout ce qu’il possède.
48 | Mais si c’est un mauvais serviteur qui se dise en lui-même : Mon maître tarde à venir.
49 | s’il commence à battre ses compagnons, s’il mange et boit avec les ivrognes.
50 | le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne connaît pas.
51 | il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des hypocrites : c’est là qu’il y aura des pleurs et des grincements de dents.
