1 | Le matin venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mourir.
2 | Après l’avoir lié, ils l’emmenèrent et le livrèrent à Pilate le gouverneur.
3 | Alors Judas, qui l’avait livré, voyant qu’il était condamné, fut pris de remords et rapporta les trente pièces d’argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens.
4 | en disant : J’ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent : Que nous importe ? Cela te regarde.
5 | Judas jeta les pièces d’argent dans le temple, se retira et alla se pendre.
6 | Les principaux sacrificateurs ramassèrent les pièces et dirent : Il n’est pas permis de les remettre dans le trésor sacré, puisque c’est le prix du sang.
7 | Et, après en avoir délibéré, ils achetèrent avec cet argent le champ du potier, pour la sépulture des étrangers.
8 | C’est pourquoi ce champ a été appelé champ du sang, jusqu’à ce jour.
9 | Alors s’accomplit la parole du prophète Jérémie : <em>Ils ont pris les trente pièces d’argent, la valeur de celui qui a été estimé par les fils d’Israël ;</em>
10 |  <em>et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l’avait ordonné.</em> 
11 | Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l’interrogea en ces termes : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis.
12 | Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens.
13 | Alors Pilate lui dit : N’entends-tu pas tout ce dont ils t’accusent
14 | Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucun point, ce qui étonna beaucoup le gouverneur.
15 | À chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule.
16 | Ils avaient alors un prisonnier fameux nommé Barabbas.
17 | Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit : Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus appelé le Christ
18 | Car il savait que c’était par jalousie qu’ils avaient livré (Jésus).
19 | Pendant qu’il siégeait au tribunal, sa femme lui fit dire : Ne te mêle pas de l’affaire de ce juste, car aujurd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui.
20 | Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent la foule de demander Barabbas et de faire périr Jésus.
21 | Le gouverneur prit la parole et leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ? Ils répondirent : Barabbas.
22 | Pilate leur dit : Que ferai-je donc de Jésus, appelé le Christ ? Tous répondirent : Qu’il soit crucifié
23 | Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Qu’il soit crucifié
24 | Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule et dit : Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde.
25 | Et tout le peuple répondit : Que son sang (retombe) sur nous et sur nos enfants
26 | Alors Pilate leur relâcha Barabbas ; et après avoir fait flageller Jésus, il le livra pour être crucifié.
27 | Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte.
28 | Ils lui ôtèrent ses vêtements et le couvrirent d’un manteau écarlate.
29 | Ils tressèrent une couronne d’épines, qu’ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite ; puis ils s’agenouillèrent devant lui en se moquant de lui et en disant : Salut, roi des Juifs
30 | Et ils crachaient sur lui, prenaient le roseau et le frappaient sur la tête.
31 | Après s’être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements et l’emmenèrent pour le crucifier.
32 | En sortant, ils rencontrèrent un homme de Cyrène appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus.
33 | Arrivés au lieu dit Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne.
34 | ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel, mais, quand il l’eut goûté, il ne voulut pas boire.
35 | Après l’avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, [afin que s’accomplisse la parole du prophète : <em>Ils se sont partagés mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique</em>].
36 | Puis ils s’assirent, et le gardèrent.
37 | On plaça au-dessus de sa tête une inscription indiquant le motif de sa condamnation : Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs.
38 | Avec lui furent alors crucifiés deux brigands, l’un à droite, l’autre à gauche.
39 | Les passants blasphémaient contre lui et secouaient la tête.
40 | en disant : Toi qui détruis le temple et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même ! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix
41 | Les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui et disaient
42 | Il a sauvé les autres et il ne peut se sauver lui-même ! Il est roi d’Israël, qu’il descende de la croix ; et nous croirons en lui.
43 | <em>Il s’est confié en Dieu ; que Dieu le délivre maintenant, s’il l’aime.</em> Car il a dit : Je suis Fils de Dieu.
44 | Les brigands crucifiés avec lui, l’insultaient de la même manière.
45 | Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième heure il y eut des ténèbres sur toute la terre.
46 | Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte : <em>Éli, Éli, lama sabachthani ?</em> c’est-à-dire : <em>Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ?</em>
47 | Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’entendirent et disaient : Il appelle Élie.
48 | Et aussitôt l’un d’eux courut prendre une éponge, qu’il remplit de vinaigre, il la fixa à un roseau et lui donna à boire.
49 | Mais les autres dirent : Laisse, voyons si Élie viendra le sauver.
50 | Jésus poussa de nouveau un cri d’une voix forte et rendit l’esprit.
51 | Et voici : le voile du temple se déchira en deux du haut en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent.
52 | les tombeaux s’ouvrirent, et les corps de plusieurs saints qui étaient décédés ressuscitèrent.
53 | Ils sortirent des tombeaux, entrèrent dans la ville sainte, après la résurrection (de Jésus) et apparurent à un grand nombre de personnes.
54 | Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, voyant le tremblement de terre et ce qui venait d’arriver, furent saisis d’une grande crainte et dirent : Il était vraiment le Fils de Dieu.
55 | Il y avait là plusieurs femmes qui regardaient de loin : celles-là même qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, pour le servir.
56 | Parmi elles étaient Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques et de Joseph et la mère des fils de Zébédée.
57 | Le soir venu, arriva un homme riche d’Arimathée nommé Joseph, qui était aussi disciple de Jésus.
58 | Il se rendit vers Pilate et demanda le corps de Jésus. Alors Pilate ordonna de le lui remettre.
59 | Joseph prit le corps, l’enveloppa d’un linceul immacul.
60 | et le déposa dans un tombeau neuf, qu’il s’était fait tailler dans le roc. Puis il roula une grande pierre à l’entrée du tombeau et s’en alla.
61 | Marie-Madeleine et l’autre Marie étaient là, assises vis-à-vis du sépulcre.
62 | Le lendemain, qui était le jour après la préparation, les principaux sacrificateurs et les Pharisiens allèrent ensemble trouver Pilat.
63 | et dirent : Seigneur, nous nous souvenons que cet imposteur a dit, quand il vivait encore : <em>Après trois jours je ressusciterai.</em>
64 | Ordonne donc qu’on s’assure du sépulcre jusqu’au troisième jour, afin que ses disciples ne viennent pas dérober le corps et dire au peuple : Il est ressuscité des morts. Cette dernière imposture serait pire que la première.
65 | Pilate leur dit : Vous avez une garde ; allez, assurez-vous (de lui) comme vous l’entendrez.
66 | Ils s’en allèrent et s’assurèrent du sépulcre, après avoir scellé la pierre et posté la garde.
