1 | Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit dès le matin, afin d’embaucher des ouvriers pour sa vigne.
2 | Il se mit d’accord avec les ouvriers pour un denier par jour et les envoya dans sa vigne.
3 | Il sortit vers la troisième heure, en vit d’autres qui étaient sur la place sans rien fair.
4 | et leur dit : Allez, vous aussi à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera juste.
5 | Ils y allèrent. Il sortit de nouveau vers la sixième, puis vers la neuvième heure, et il fit de même.
6 | Vers la onzième heure il sortit encore, en trouva d’autres qui se tenaient (encore) là et leur dit : Pourquoi vous tenez-vous ici toute la journée sans rien faire
7 | Ils lui répondirent : C’est que personne ne nous a embauchés. Allez, vous aussi, dans la vigne, leur dit-il.
8 | Le soir venu, le maître de la vigne dit à son intendant : Appelle les ouvriers et paie-leur le salaire, en allant des derniers aux premiers.
9 | Ceux de la onzième heure vinrent et reçurent chacun un denier.
10 | Les premiers vinrent ensuite pensant recevoir davantage, mais ils reçurent eux aussi, chacun un denier.
11 | En le recevant, ils murmurèrent contre le maître de la maiso.
12 | et dirent : Ces derniers venus n’ont fait qu’une heure, et tu les traites à l’égal de nous, qui avons supporté le poids du jour et la chaleur.
13 | Il répondit à l’un d’eux : Mon ami ! Je ne te fais pas tort, n’as-tu pas été d’accord avec moi pour un denier
14 | Prends ce qui est à toi et va-t-en. Je veux donner à celui qui est le dernier autant qu’à toi.
15 | Ne m’est-il pas permis de faire de mes biens ce que je veux ? Ou vois-tu de mauvais œil que je sois bon
16 | Ainsi les derniers seront les premiers et les premiers seront les derniers.
17 | Sur le point de monter à Jérusalem, Jésus prit à part les douze et leur dit en chemin
18 | Voici : nous montons à Jérusalem, et le Fils de l’homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mor.
19 | et le livreront aux païens, pour qu’ils se moquent de lui, le flagellent et le crucifient, et le troisième jour il ressuscitera.
20 | Alors la mère des fils de Zébédée s’approcha de Jésus avec ses fils, et se prosterna, pour lui faire une demande.
21 | Il lui dit : Que veux-tu ? Ordonne, lui dit-elle, que mes deux fils que voici soient assis, dans ton royaume, l’un à ta droite et l’autre à ta gauche.
22 | Jésus répondit : Vous ne savez ce que vous me demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je vais boire ? Nous le pouvons, dirent-ils.
23 | Et il leur répondit : Il est vrai que vous boirez ma coupe, mais pour ce qui est d’être assis à ma droite et à ma gauche, cela n’est pas à moi de le donner, sinon à ceux pour qui cela est préparé par mon Père.
24 | Les dix qui avaient entendu cela furent indignés contre les deux frères.
25 | Jésus les appela et dit : Vous savez que les chefs des nations les tyrannisent, et que les grands abusent de leur pouvoir sur elles.
26 | Il n’en sera pas de même parmi nous. Mais quiconque veut être grand parmi vous, sera votre serviteu.
27 | et quiconque veut être le premier parmi vous sera votre esclave.
28 | C’est ainsi que le Fils de l’homme est venu, non pour être servi, mais pour servir et donner sa vie en rançon pour beaucoup.
29 | Lorsqu’ils sortirent de Jéricho, une grande foule suivit Jésus.
30 | Or, deux aveugles assis au bord du chemin entendirent que Jésus passait et crièrent : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David.
31 | La foule leur faisait des reproches, pour les faire taire, mais ils crièrent plus fort : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David.
32 | Jésus s’arrêta, les appela et dit : Que voulez-vous que je vous fasse
33 | Ils lui dirent : Seigneur, que nos yeux s’ouvrent.
34 | Saisi de compassion, Jésus toucha leurs yeux ; et aussitôt ils recouvrèrent la vue et le suivirent.
