1 | Jésus leur parla de nouveau en paraboles et il dit :
2 | Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils.
3 | Il envoya ses serviteurs pour appeler ceux qui étaient invités aux noces ; mais ils ne voulurent pas venir.
4 | Il envoya encore d’autres serviteurs en disant : Dites aux invités : J’ai préparé mon festin, mes bœufs et mes bêtes grasses sont tués, tout est prêt, venez aux noces.
5 | Mais, négligeant (l’invitation) ils s’en allèrent, celui-ci à son champ, celui-là à son commerce.
6 | et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent.
7 | Le roi fut irrité ; il envoya son armée, fit périr ces meurtriers et brûla leur ville.
8 | Alors il dit à ses serviteurs : Les noces sont prêtes, mais les invités n’en étaient pas dignes.
9 | Allez donc aux carrefours, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez.
10 | Ces serviteurs s’en allèrent par les chemins, rassemblèrent tous ceux qu’ils trouvèrent, méchants et bons, et la salle des noces fut remplie de convives.
11 | Le roi entra pour voir les convives, et il aperçut là un homme qui n’avait pas revêtu un habit de noces.
12 | Il lui dit : Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces ? Cet homme resta la bouche fermée.
13 | Alors le roi dit aux serviteurs : Liez-lui les pieds et les mains, et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.
14 | Car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus.
15 | Alors les Pharisiens allèrent se consulter sur les moyens de prendre Jésus au piège de ses propres paroles.
16 | Ils envoyèrent auprès de lui leurs disciples avec les Hérodiens : Maître, lui dirent-ils, nous savons que tu es véridique, et que tu enseignes la voie de Dieu en toute vérité, sans redouter personne, car tu ne regardes pas à l’apparence des hommes.
17 | Dis-nous donc ce que tu en penses : Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César
18 | Mais Jésus qui connaissait leur malice répondit : Pourquoi me mettez-vous à l’épreuve, hypocrites
19 | Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut. Et ils lui présentèrent un denier.
20 | Il leur demanda : De qui sont cette effigie et cette inscription
21 | De César, lui répondirent-ils. Alors il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.
22 | Étonnés de ce qu’ils entendaient, ils le quittèrent et s’en allèrent.
23 | Le même jour, les Sadducéens, qui disent qu’il n’y a pas de résurrection, s’approchèrent de Jésus et lui posèrent cette question
24 | Maître, Moïse a dit : <em>Si quelqu’un meurt sans enfants, son frère épousera la veuve et suscitera une descendance à son frère.</em>
25 | Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria et mourut, et comme il n’avait pas d’enfants, il laissa sa femme à son frère.
26 | Il en fut de même du deuxième, puis du troisième, jusqu’au septième.
27 | Après eux tous, la femme mourut.
28 | À la résurrection, duquel des sept frères sera-t-elle donc la femme ? Car tous l’ont eue.
29 | Jésus leur répondit : Vous êtes dans l’erreur, parce que vous ne comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.
30 | Car à la résurrection, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel.
31 | Pour ce qui est de la résurrection des morts, n’avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit
32 | <em>Moi, je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob ?</em> Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais des vivants.
33 | Les foules qui écoutaient furent frappées de l’enseignement de Jésus.
34 | Les Pharisiens apprirent qu’il avait réduit au silence les Sadducéens, ils se rassemblèrent.
35 | et l’un d’eux, docteur de la loi, lui posa cette question pour le mettre à l’épreuve
36 | Maître, quel est le grand commandement de la loi
37 | Jésus lui répondit : <em>Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta pensée.</em>
38 | C’est le premier et le grand commandement.
39 | Et voici le second, qui lui est semblable : <em>Tu aimeras ton prochain comme toi-même.</em>
40 | De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes.
41 | Comme les Pharisiens étaient assemblés, Jésus leur posa cette question
42 | Que pensez-vous du Christ ? De qui est-il le fils ? Ils lui répondirent : de David.
43 | Et Jésus leur dit : Comment donc David, (animé) par l’Esprit, l’appelle-t-il Seigneur, lorsqu’il dit : 
44 | <em>Le Seigneur a dit à mon Seigneur : 
Assieds-toi à ma droite. 
Jusqu’à ce que je mette tes ennemis sous tes pieds ?</em> 
45 | Si donc David l’appelle Seigneur, comment est-il son fils
46 | Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n’osa plus lui poser de questions.
