1 | Généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d’Abraham.
2 | Abraham engendra Isaac ; Isaac engendra Jacob ; Jacob engendra Juda et ses frères
3 | Juda engendra de Thamar Péretz et Zérah ; Péretz engendra Hetsrom ; Hetsrom engendra Aram
4 | Aram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Nahchôn ; Nahchôn engendra Salma
5 | Salma engendra Booz de Rahab ; Booz engendra Obed de Ruth
6 | Obed engendra Isaï ; Isaï engendra David. 
Le roi David engendra Salomon de la femme d’Urie
7 | Salomon engendra Roboam ; Roboam engendra Abiya ; Abiya engendra Asa
8 | Asa engendra Josaphat ; Josaphat engendra Yoram ; Yoram engendra Ozias
9 | Ozias engendra Yotham ; Yotham engendra Ahaz ; Ahaz engendra Ézéchias
10 | Ézéchias engendra Manassé ; Manassé engendra Amôn ; Amôn engendra Josias
11 | Josias engendra Yékonia et ses frères au temps de la déportation à Babylone.
12 | Après la déportation à Babylone, Yékonia engendra Chéaltiel ; Chéaltiel engendra Zorobabel
13 | Zorobabel engendra Abioud ; Abioud engendra Éliaqim ; Éliaqim engendra Azor
14 | Azor engendra Sadoq ; Sadoq engendra Ahim ; Ahim engendra Élioud
15 | Élioud engendra Éléazar ; Éléazar engendra Matthan ; Matthan engendra Jacob
16 | Jacob engendra Joseph, l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ.
17 | Il y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu’à David, quatorze générations depuis David jusqu’à la déportation à Babylone, et quatorze générations depuis la déportation à Babylone jusqu’au Christ.
18 | Voici comment arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, était fiancée à Joseph ; avant leur union elle se trouva enceinte (par l’action) du Saint-Esprit.
19 | Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle.
20 | Comme il y pensait, voici qu’un ange du Seigneur lui apparut en songe et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.
21 | elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus, car c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés.
22 | Tout cela arriva afin que s’accomplisse ce que le Seigneur avait déclaré par le prophète :
23 | <em>Voici que la vierge sera enceinte ; elle enfantera un fils 
Et on lui donnera le nom d’Emmanuel</em>,  ce qui se traduit : Dieu avec nous.
24 | À son réveil, Joseph fit ce que l’ange du Seigneur lui avait ordonné, et il prit sa femme chez lui.
25 | Mais il ne la connut pas jusqu’à ce qu’elle eût enfanté un fils, auquel il donna le nom de Jésus.
