1 | Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, de grandes foules le suivirent.
2 | Un lépreux survint qui se prosterna devant lui en disant : Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.
3 | Jésus étendit la main, le toucha et dit : Je le veux, sois purifié. Aussitôt il fut purifié de sa lèpre.
4 | Puis Jésus lui dit : Garde-toi d’en parler à personne mais va te montrer au sacrificateur, et présente l’offrande que Moïse a prescrite afin que cela leur serve de témoignage.
5 | Comme Jésus était entré dans Capernaüm, un centenier l’abord.
6 | et le supplia disant : Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, paralysé et violemment tourmenté.
7 | Jésus lui dit : Moi, j’irai le guérir.
8 | Le centenier répondit : Seigneur, je ne mérite pas que tu entres sous mon toit, mais dis seulement un mot et mon serviteur sera guéri.
9 | Car, moi qui suis soumis à des chefs j’ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l’un : Va ! et il va, à l’autre : Viens ! et il vient, et à mon serviteur : Fais cela ! et il le fait.
10 | Après l’avoir entendu, Jésus (plein) d’admiration dit à ceux qui le suivaient : En vérité, je vous le dis, je n’ai trouvé chez personne, même en Israël, une si grande foi.
11 | Or je vous le déclare, plusieurs viendront de l’Orient et de l’Occident, et se mettront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux.
12 | Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.
13 | Puis Jésus dit au centenier : Va, qu’il te soit fait selon ta foi. Et à l’heure même le serviteur fut guéri.
14 | Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, dont il vit la belle-mère couchée avec la fièvre.
15 | Il toucha sa main, et la fièvre la quitta, puis elle se leva et se mit à le servir. 
16 | Le soir venu, on lui amena plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole et guérit tous les malades.
17 | Ainsi s’accomplit la parole du prophète Ésaïe : <em>Il a pris nos infirmités 
Et il s’est chargé de nos maladies.</em> 
18 | Jésus, voyant une foule autour de lui, donna l’ordre de passer sur l’autre rive.
19 | Un scribe s’approcha et lui dit : Maître, je te suivrai partout où tu iras.
20 | Jésus lui dit : Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer sa tête.
21 | Un autre, parmi les disciples, lui dit : Seigneur, permets-moi d’aller d’abord ensevelir mon père.
22 | Mais Jésus lui répondit : Suis-moi et laisse les morts ensevelir leurs morts.
23 | Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.
24 | Alors il s’éleva sur la mer une si forte tempête que la barque était couverte par les vagues. Et lui, il dormait.
25 | Les disciples s’approchèrent de lui et le réveillèrent, en disant : Seigneur, sauve-(nous), nous périssons.
26 | Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi ? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et un grand calme se fit
27 | (Pleins) d’admiration, ces hommes se disaient : Quel est celui-ci, car même les vents et la mer lui obéissent ?
28 | Quand il eut abordé sur l’autre rive, dans le pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des tombeaux, vinrent à sa rencontre. Ils étaient si redoutables que personne n’osait passer par là.
29 | Ils lui crièrent : Que veux-tu de nous, Fils de Dieu ? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps
30 | Il y avait loin d’eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.
31 | les démons suppliaient : Si tu nous chasses, envoie-nous dans ce troupeau de pourceaux.
32 | Il leur dit : Allez ! Ils sortirent et entrèrent dans les pourceaux. Alors tout le troupeau se précipita du haut de l’escarpement dans la mer, et ils périrent dans les eaux.
33 | Ceux qui les faisaient paître s’enfuirent et allèrent dans la ville pour tout raconter et (spécialement) ce qui était arrivé aux démoniaques.
34 | Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus, et, dès qu’ils le virent, ils le supplièrent de s’éloigner de leur territoire.
