1 | Alors Jésus s’adressa aux foules et à ses disciples et dit :
2 | Les scribes et les Pharisiens sont assis dans la chaire de Moïse.
3 | Faites donc et observez tout ce qu’ils vous diront mais n’agissez pas selon leurs œuvres. Car ils disent et ne font pas.
4 | Ils lient des fardeaux pesants et les mettent sur les épaules des hommes, mais eux-mêmes ne veulent pas les remuer du doigt.
5 | Ils font toutes leurs actions pour être vus des hommes. Ainsi, ils élargissent leurs phylactères et ils agrandissent les franges de leurs vêtements
6 | ils aiment la première place dans les repas, les premiers sièges dans les synagogues et les salutations sur les places publiques
7 | (ils aiment) aussi être appelés par les hommes, Rabbi.
8 | Mais vous, ne vous faites pas appeler Rabbi ; car un seul est votre Maître, et vous êtes tous frères.
9 | Et n’appelez personne sur le terre père, car un seul est votre Père, celui qui est dans les cieux.
10 | Ne vous faites pas appeler directeurs, car un seul est votre Directeur, le Christ.
11 | Le plus grand parmi vous sera votre serviteur.
12 | Qui s’élèvera sera abaissé, et qui s’abaissera sera élevé.
13 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous fermez aux hommes le royaume des cieux ; vous n’y entrez pas vous-mêmes, et vous n’y laissez pas entrer ceux qui le voudraient.
14 | [Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous dévorez les maisons des veuves, et que vous faites pour l’apparence de longues prières ; à cause de cela, vous subirez une condamnation particulièrement sévère.]
15 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous courez la mer et la terre pour faire un prosélyte, et, quand il l’est devenu, vous en faites un fils de la géhenne deux fois pire que vous.
16 | Malheur à vous, conducteurs aveugles ! Qui dites : Si quelqu’un jure par le temple, cela ne compte pas ; mais si quelqu’un jure par l’or du temple, il est engagé.
17 | Insensés et aveugles ! Lequel est le plus grand, l’or, ou le temple qui sanctifie l’or
18 | Si quelqu’un, dites-vous encore, jure par l’autel, cela ne compte pas ; mais si quelqu’un jure par l’offrande qui est sur l’autel, il est engagé.
19 | Aveugles lequel est le plus grand, l’offrande, ou l’autel qui sanctifie l’offrande
20 | Celui qui jure par l’autel jure par l’autel et par tout ce qui est dessus
21 | celui qui jure par le temple jure par le temple et par celui qui l’habite.
22 | et celui qui jure par le ciel jure par le trône de Dieu et par celui qui y est assis.
23 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous payez la dîme de la menthe, de l’aneth et du cumin, et que vous laissez ce qu’il y a de plus important dans la loi : le droit, la miséricorde et la fidélité ; c’est là ce qu’il fallait pratiquer sans laisser de côté le reste.
24 | Conducteurs aveugles ! Qui retenez au filtre le moucheron et qui avalez le chameau.
25 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous purifiez le dehors de la coupe et du plat, alors qu’en dedans ils sont pleins de rapine et d’intempérance.
26 | Pharisien aveugle ! Purifie premièrement l’intérieur de la coupe et du plat, afin que l’extérieur aussi devienne pur.
27 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis qui paraissent beaux au dehors, et qui au dedans sont pleins d’ossements de morts et de toute espèce d’impureté.
28 | Vous de même, au dehors, vous paraissez justes aux hommes mais au dedans vous êtes remplis d’hypocrisie et d’iniquité.
29 | Malheur à vous, scribes et Pharisiens hypocrites ! Parce que vous bâtissez les sépulcres des prophètes et ornez les tombeaux des justes.
30 | et que vous dites : Si nous avions vécu au temps de nos pères, nous ne nous serions pas associés à eux pour (répandre) le sang des prophètes.
31 | Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes.
32 | Mettez donc le comble à la mesure de vos pères
33 | Serpents, race de vipères ! Comment fuirez-vous la condamnation de la géhenne
34 | C’est pourquoi, je vous envoie des prophètes, des sages et des scribes. Vous tuerez et crucifierez les uns, vous flagellerez les autres dans vos synagogues et vous les persécuterez de ville en ville.
35 | afin que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre depuis le sang d’Abel le juste jusqu’au sang de Zacharie, fils de Bérékia, que vous avez tué entre le temple et l’autel.
36 | En vérité je vous le dis, tout cela viendra sur cette génération.
37 | Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu
38 | Voici : votre maison vous est laissée déserte.
39 | car je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais jusqu’à ce que vous disiez : <em>Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !</em>
