1 | Si donc vous êtes ressuscités avec le Christ, cherchez les choses d’en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu.
2 | Pensez à ce qui est en haut, et non à ce qui est sur la terre.
3 | Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu.
4 | Quand le Christ, votre vie, paraîtra, alors vous paraîtrez aussi avec lui dans la gloire.
5 | Faites donc mourir votre nature terrestre : l’inconduite, l’impureté, les passions, les mauvais désirs et la cupidité qui est une idolâtrie.
6 | C’est pour cela que vient la colère de Dieu [sur les rebelles].
7 | Vous marchiez ainsi autrefois, lorsque vous viviez dans ces péchés.
8 | Mais maintenant, vous aussi, rejetez tout cela : colère, animosité, méchanceté, calomnie, paroles grossières qui sortiraient de votre bouche.
9 | Ne mentez pas les uns aux autres, vous qui avez dépouillé la vieille nature avec ses pratiques.
10 | et revêtu la nature nouvelle qui se renouvelle en vue d’une pleine connaissance selon l’image de celui qui l’a créée.
11 | Il n’y a là ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare ni Scythe, ni esclave ni libre ; mais Christ est tout et en tous.
12 | Ainsi donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d’ardente compassion, de bonté, d’humilité, de douceur, de patience.
13 | Supportez-vous les uns les autres et faites-vous grâce réciproquement ; si quelqu’un a à se plaindre d’un autre, comme le Christ vous a fait grâce, vous aussi, faites de même.
14 | Mais par-dessus tout, revêtez-vous de l’amour qui est le lien de la perfection.
15 | Que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés pour former un seul corps, règne dans vos cœurs. Soyez reconnaissants.
16 | Que la parole du Christ habite en vous avec sa richesse, instruisez-vous et avertissez-vous réciproquement, en toute sagesse, par des psaumes, des hymnes, des cantiques spirituels ; sous (l’inspiration de) la grâce, chantez à Dieu de tout votre cœur.
17 | Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant grâces par lui à Dieu le Père.
18 | Femmes, soyez soumises chacune à votre mari, comme il convient dans le Seigneur.
19 | Maris, aimez chacun votre femme, et ne vous aigrissez pas contre elle.
20 | Enfants, obéissez en tout à vos parents, car cela est agréable dans le Seigneur.
21 | Pères, n’irritez pas vos enfants, de peur qu’ils ne se découragent.
22 | Serviteurs, obéissez en tout à vos maîtres selon la chair, et cela non seulement sous leurs yeux comme si vous cherchiez à plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur.
23 | Tout ce que vous faites, faites-le de (toute) votre âme, comme pour le Seigneur, et non pour des hommes.
24 | sachant que vous recevrez du Seigneur l’héritage en récompense. Servez Christ le Seigneur.
25 | Car celui qui agit injustement récoltera selon son injustice, et il n’y a pas de considération de personnes.
