1 | Paul, apôtre du Christ-Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée.
2 | aux saints et fidèles frères en Christ qui sont à Colosses&nbsp;: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père&nbsp;!
3 | Nous rendons grâces à Dieu le Père de notre Seigneur Jésus-[Christ] et nous prions sans cesse pour vous
4 | nous avons en effet entendu parler de votre foi en Christ-Jésus et de l’amour que vous avez pour tous les saints.
5 | à cause de l’espérance qui vous est réservée dans les cieux, et que la parole de vérité, celle de l’Évangile, vous a précédemment fait connaître.
6 | Cet Évangile est parvenu chez vous, tout comme il porte des fruits et fait des progrès dans le monde entier&nbsp;; il en est de même chez vous, depuis le jour où vous avez entendu et connu la grâce de Dieu, selon la vérité.
7 | d’après les instructions que vous avez reçues d’Épaphras notre bien-aimé compagnon de service&nbsp;; il est pour vous un fidèle ministre du Christ.
8 | et il nous a signalé de quel amour l’Esprit vous anime.
9 | C’est pourquoi nous aussi, depuis le jour où nous l’avons appris, nous ne cessons de prier Dieu pour vous et de demander que vous soyez remplis de la connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle.
10 | Marchez d’une manière digne du Seigneur pour lui plaire à tous points de vue&nbsp;; portez des fruits en toute sorte d’œuvres bonnes et croissez dans la connaissance de Dieu
11 | devenez puissants à tous égards par sa force glorieuse, en sorte que vous soyez tout à fait persévérants et patients
12 | avec joie rendez grâces au Père qui vous a rendus capables d’avoir part à l’héritage des saints dans la lumière.
13 | Il nous a délivrés du pouvoir des ténèbres et nous a transportés dans le royaume de son Fils bien-aimé.
14 | en qui nous avons la rédemption, le pardon des péchés.
15 | Il est l’image du Dieu invisible, le premier-né de toute la création.
16 | Car en lui tout a été créé dans les cieux et sur la terre, ce qui est visible et ce qui est invisible, trônes, souverainetés, principautés, pouvoirs. Tout a été créé par lui et pour lui.
17 | Il est avant toutes choses, et tout subsiste en lui.
18 | Il est la tête du corps, de l’Église. Il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin d’être en tout le premier.
19 | Car il a plu (à Dieu) de faire habiter en lui toute plénitude.
20 | et de tout réconcilier avec lui-même, aussi bien ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix.
21 | Et vous, qui étiez autrefois étrangers et ennemis par vos pensées et par vos œuvres mauvaises.
22 | il vous a maintenant réconciliés par la mort dans le corps de sa chair, pour vous faire paraître devant lui saints, sans défaut et sans reproche
23 | si vraiment vous demeurez dans la foi, fondés et établis pour ne pas être emportés loin de l’espérance de l’Évangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi Paul je suis devenu le serviteur.
24 | Je me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous et je supplée dans ma chair à ce qui manque aux afflictions du Christ pour son corps qui est l’Église.
25 | C’est d’elle que je suis devenu serviteur. J’ai été chargé par Dieu de vous annoncer pleinement la parole de Dieu.
26 | le mystère caché de tout temps et à toutes les générations, mais dévoilé maintenant à ses saints.
27 | à qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la glorieuse richesse de ce mystère parmi les païens, c’est-à-dire&nbsp;: Christ en vous, l’espérance de la gloire.
28 | C’est lui que nous annonçons, en avertissant tout homme et en instruisant tout homme en toute sagesse, afin de rendre tout homme parfait en Christ.
29 | C’est à cela que je travaille, en combattant avec sa force qui agit puissamment en moi.
