1 | Demandez à l’Éternel qu’il pleuve 
Au temps de la pluie du printemps ! 
L’Éternel produira des orages 
Et leur donnera une averse de pluie. 
(Il donnera) à chacun de l’herbe dans la campagne.
2 | Car les téraphim ont des paroles de mauvais aloi, 
Les devins ont de fausses visions, 
Les rêves expriment des paroles vides 
Et consolent en vain. 
C’est pourquoi ils sont errants comme du menu bétail, 
Ils sont malheureux parce qu’il n’y a point de berger.
3 | Ma colère s’est enflammée contre les bergers 
Et j’interviendrai contre les boucs ; 
Car l’Éternel des armées est intervenu 
En faveur de son troupeau, la maison de Juda, 
Il en fera comme son cheval d’honneur à la guerre ;
4 | De lui sortira la pierre angulaire, 
De lui le piquet, 
De lui l’arc de guerre ; 
De lui sortiront tous les chefs ensemble.
5 | Ils seront comme des héros 
Foulant dans la guerre la boue des rues ; 
Ils combattront, 
Car l’Éternel sera avec eux ; 
Et ceux qui sont montés sur des chevaux 
Seront couverts de honte.
6 | Je rendrai héroïque la maison de Juda, 
Et je sauverai la maison de Joseph ; 
Je les rétablirai, 
Car j’ai de la compassion pour eux, 
Et ils seront comme si je ne les avais pas rejetés ; 
Car je suis l’Éternel, leur Dieu, 
Et je leur répondrai.
7 | Éphraïm sera comme un héros ; 
Leur cœur aura la joie que donne le vin ; 
Leurs fils le verront et se réjouiront, 
Leur cœur sera dans l’allégresse à cause de l’Éternel.
8 | Je sifflerai pour les rassembler, 
Car je les libère, 
Et ils multiplieront comme ils multipliaient.
9 | Je les disperserai parmi les peuples, 
Et au loin ils se souviendront de moi ; 
Ils vivront avec leurs fils, 
Et ils reviendront.
10 | Je les ferai revenir du pays d’Égypte 
Et je les rassemblerai de l’Assyrie ; 
Je les ferai venir au pays de Galaad et au Liban, 
Et l’espace ne leur suffira pas.
11 | Il passera la mer de détresse, 
Il frappera les flots de la mer, 
Et toutes les profondeurs du Nil seront desséchées ; 
L’orgueil de l’Assyrie sera abattu, 
Et le sceptre de l’Égypte sera écarté.
12 | J’en ferai des héros par l’Éternel, 
Et ils marcheront en son nom, 
— Oracle de l’Éternel.
