1 | En ce jour-là, 
Une source sera ouverte 
Pour la maison de David 
Et les habitants de Jérusalem, 
À cause du péché et de la souillure.
2 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel des armées —, 
Je retrancherai du pays les noms des idoles, 
Afin qu’on ne s’en souvienne plus ; 
J’ôterai aussi du pays les prophètes et l’esprit d’impureté.
3 | Si un homme prophétise encore, il arrivera 
Que son père et sa mère, qui l’ont engendré, lui diront : 
Tu ne vivras pas, 
Car tu as dit des faussetés au nom de l’Éternel ! 
Et son père et sa mère, qui l’ont engendré, le transperceront, 
Quand il prophétisera.
4 | En ce jour-là, il arrivera 
Que les prophètes auront honte de leurs visions, chacun pour sa part, 
Quand ils prophétiseront. 
Ils ne revêtiront plus un manteau de poil afin de tromper.
5 | Chacun d’eux dira : Je ne suis pas prophète, 
Je cultive le sol, 
Car on m’a acheté dès ma jeunesse.
6 | Mais on lui dira : 
Qu’est-ce que ces blessures que tu as aux mains ? 
Il répondra : 
C’est que j’ai été frappé dans la maison de ceux qui m’aimaient.
7 | Épée, réveille-toi contre mon berger, 
Et contre l’homme qui est mon compatriote ! 
— Oracle de l’Éternel des armées. 
Frappe le berger, 
Et que les brebis se disséminent ! 
Et je tournerai ma main vers les petits.
8 | Alors dans tout le pays, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Les deux tiers seront retranchés, périront, 
Et l’autre tiers y restera.
9 | Je mettrai ce tiers dans le feu : 
Et je le ferai fondre 
Comme on fait fondre l’argent, 
Je l’éprouverai 
Comme on éprouve l’or. 
Il invoquera mon nom, 
Et je l’exaucerai ; 
Je dirai : C’est lui qui est mon peuple ! 
Et il dira : L’Éternel est mon Dieu !
