1 | Le huitième mois, la deuxième année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée au prophète Zacharie, fils de Bérékia, fils d’Iddo, en ces mots :
2 | L’Éternel a été grandement indigné contre vos pères.
3 | Tu leur diras : Ainsi parle l’Éternel des armées : Revenez à moi, — oracle de l’Éternel des armées —, et je reviendrai à vous, dit l’Éternel des armées.
4 | Ne soyez pas comme vos pères, à qui les premiers prophètes proclamaient : Ainsi parle l’Éternel des armées : Revenez de vos mauvaises voies, de vos agissements mauvais ! Mais ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas fait attention à moi, — oracle de l’Éternel.
5 | Vos pères, où sont-ils ? Et les prophètes, pouvaient-ils vivre toujours
6 | Cependant les paroles et les prescriptions que j’avais données à mes serviteurs, les prophètes, n’ont-elles pas atteint vos pères ? Ils sont revenus et ils ont dit : L’Éternel des armées nous a traités comme il avait résolu de le faire selon notre conduite et nos agissements.
7 | Le vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Sabath, la deuxième année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée au prophète Zacharie, fils de Bérékia, fils d’Iddo, en ces mots :
8 | J’eus pendant la nuit la vision que voici : un homme était monté sur un cheval roux et se tenait parmi les myrtes dans un lieu encaissé ; il y avait derrière lui des chevaux roux, fauves et blancs.
9 | Je dis : Que sont-ils, mon seigneur ? Et l’ange qui parlait avec moi me dit : Je te ferai voir ce qu’ils sont.
10 | L’homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit : Ce sont ceux que l’Éternel a envoyés pour parcourir la terre.
11 | Et ils s’adressèrent à l’ange de l’Éternel qui se tenait parmi les myrtes, et ils dirent : Nous avons parcouru la terre, et voici que toute la terre est en repos et tranquille.
12 | Alors l’ange de l’Éternel prit la parole et dit : Éternel des armées, jusques à quand seras-tu sans compassion pour Jérusalem et pour les villes de Juda, contre lesquelles tu es courroucé depuis soixante-dix ans
13 | L’Éternel répondit par des paroles bienfaisantes, par des paroles de consolation, à l’ange qui parlait avec moi.
14 | Et l’ange qui parlait avec moi me dit : Proclame : Ainsi parle l’Éternel des armées : Je suis animé pour Jérusalem et pour Sion d’une grande jalousie.
15 | et je suis saisi d’une grande indignation contre les nations satisfaites ; car je n’étais qu’un peu indigné, mais elles ont contribué au malheur.
16 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Je reviens à Jérusalem avec compassion ; ma Maison y sera rebâtie, — oracle de l’Éternel des armées —, et le cordeau sera étendu sur Jérusalem.
17 | Proclame encore ceci : Ainsi parle l’Éternel des armées : Mes villes déborderont encore de biens, l’Éternel consolera encore Sion, il fera encore porter son choix sur Jérusalem.
