1 | Liban, ouvre tes portes, 
Et que le feu dévore tes cèdres !
2 | Hurle, cyprès, car le cèdre est tombé, 
Les (arbres) magnifiques sont ravagés ! 
Hurlez, chênes de Basan, 
Car la forêt inaccessible est abattue !
3 | (Voici) le bruit des hurlements des bergers, 
Car leur magnificence est ravagée ; 
(Voici) le bruit des rugissements des lionceaux, 
Car l’orgueil du Jourdain est ravagé.
4 | Ainsi parle l’Éternel, mon Dieu : 
Fais paître les brebis (destinées) à la boucherie !
5 | Ceux qui les achètent 
Les égorgent impunément ; 
Chacun de ceux qui les vendent dit : 
Béni soit l’Éternel, 
Car je m’enrichis ! 
Et aucun de leurs bergers 
Ne les prend en pitié.
6 | Car je n’épargnerai plus les habitants du pays, 
— Oracle de l’Éternel— ; 
Et voici que je livre moi-même les humains 
Aux mains les uns des autres 
Et aux mains de leur roi ; 
Ils mettront le pays en pièces, 
Et je ne les délivrerai pas de leurs mains.
7 | Alors je fis paître les brebis (destinées) à la boucherie, assurément les plus malheureuses des brebis. Je pris deux houlettes : j’appelai l’une Tendresse, et j’appelai l’autre Union. Et je fis paître les brebis.
8 | Je fis disparaître les trois bergers en un mois ; ils avaient fini par m’impatienter et, de leur côté, ils m’avaient pris en dégoût.
9 | Alors je dis (aux brebis) : Je ne vous ferai plus paître ! Que celle qui va mourir meure, que celle qui va disparaître disparaisse, et que celles qui restent se dévorent les unes les autres
10 | Je pris ma houlette Tendresse et je la brisai, pour rompre mon alliance que j’avais conclue avec tous les peuples.
11 | Elle fut rompue ce jour-là ; et les plus malheureuses des brebis, qui prirent garde à moi, reconnurent ainsi que c’était la parole de l’Éternel.
12 | Je leur dis : Si vous le trouvez bon, donnez-moi mon salaire ; sinon, ne le faites pas. Ils pesèrent pour mon salaire trente (pièces) d’argent.
13 | L’Éternel me dit : Jette-le au potier, ce prix magnifique auquel ils m’ont estimé ! Je pris les trente (pièces) d’argent, et je les jetai dans la Maison de l’Éternel, pour le potier.
14 | Puis je brisai ma seconde houlette Union, pour rompre la fraternité entre Juda et Israël.
15 | L’Éternel me dit : Prends encore l’équipement d’un berger insensé
16 | Car voici que moi-même je fais surgir dans le pays un berger qui n’interviendra pas en faveur des (brebis) qui sont sur le point de disparaître ; il n’ira pas à la recherche de la plus jeune, il ne guérira pas celle qui est blessée, il n’alimentera pas celle qui est debout ; mais il dévorera la viande de celle qui est grasse et il déchirera jusqu’à la corne de leurs pattes.
17 | Malheur au faux berger, 
Qui abandonne les brebis ! 
Que l’épée (fonde) sur son bras 
Et sur son œil droit ! 
Que son bras se dessèche complètement, 
Et que son œil droit s’éteigne tout à fait !
