1 | Voici qu’un jour arrive, pour l’Éternel ! 
Tes dépouilles seront partagées au milieu de toi.
2 | Je regrouperai toutes les nations 
À Jérusalem pour le combat ; 
La ville sera prise, 
Les maisons seront mises à sac 
Et les femmes violées ; 
La moitié de la ville partira en déportation, 
Mais le restant du peuple 
Ne sera pas retranché de la ville.
3 | L’Éternel sortira 
Et combattra ces nations, 
Comme au jour où il combat, 
Au jour de la bataille.
4 | Ses pieds se placeront en ce jour-là 
Sur le mont des Oliviers, 
Qui est vis-à-vis de Jérusalem, 
Du côté de l’orient ; 
Le mont des Oliviers se fendra 
Par le milieu, vers l’est et vers l’ouest, 
En une très grande vallée : 
Une moitié de la montagne reculera vers le nord 
Et l’autre moitié vers le sud.
5 | Vous fuirez alors 
Dans la vallée de mes montagnes, 
Car la vallée des montagnes s’étendra jusqu’à Atsal ; 
Vous fuirez comme vous avez fui 
Devant le tremblement de terre, 
Au temps d’Ozias, roi de Juda. 
L’Éternel, mon Dieu, viendra, 
Et tous ses saints seront avec toi.
6 | Alors en ce jour-là, 
Il n’y aura pas de lumière ; 
Il y aura du froid et de la glace.
7 | Ce sera un jour unique, 
Connu de l’Éternel, 
Et qui ne sera ni jour ni nuit ; 
Mais vers le soir la lumière paraîtra.
8 | Alors en ce jour-là, 
Des eaux vives sortiront de Jérusalem 
(Et couleront) moitié vers la mer orientale, 
Moitié vers l’autre mer ; 
Il en sera ainsi été comme hiver.
9 | L’Éternel sera roi de toute la terre ; 
En ce jour-là, 
L’Éternel sera (le Dieu) unique, 
Et son nom sera (le nom) unique.
10 | Tout le pays deviendra comme la Araba, 
De Guéba à Rimmôn, 
Au midi de Jérusalem, 
Et Jérusalem sera élevée 
Et demeurera à sa place, 
Depuis la porte de Benjamin 
Jusqu’à l’endroit de la première porte, 
Jusqu’à la porte des angles, 
Et depuis la tour de Hananeel 
Jusqu’aux pressoirs du roi.
11 | On habitera dans son sein, 
Et il n’y aura plus d’interdit ; 
Jérusalem demeurera en sécurité.
12 | Voici la plaie 
Dont l’Éternel frappera tous les peuples 
Qui auront dirigé leurs armées contre Jérusalem : 
La chair de chacun tombera en pourriture 
Tandis qu’il sera sur pied, 
Ses yeux tomberont en pourriture dans leurs orbites, 
Et sa langue tombera en pourriture dans sa bouche.
13 | En ce jour-là, 
Se produira parmi eux un grand bouleversement causé par l’Éternel ; 
L’un prendra l’autre par la main, 
Et chacun lèvera la main sur l’autre.
14 | Juda combattra aussi dans Jérusalem, 
Et l’on amassera les richesses de toutes les nations d’alentour, 
L’or, l’argent et des vêtements en très grand nombre.
15 | La plaie frappera de même les chevaux, 
Les mulets, les chameaux, les ânes 
Et toutes les bêtes qui seront dans ces camps : 
Cette plaie sera semblable à l’autre.
16 | Alors tous ceux qui subsisteront de toutes les nations 
Venues contre Jérusalem 
Monteront chaque année 
Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, 
Et pour célébrer la fête des Huttes.
17 | Alors s’il y a des familles de la terre 
Qui ne montent pas à Jérusalem 
Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, 
La pluie ne tombera pas sur elles.
18 | Si la famille égyptienne 
Ne monte pas, si elle ne vient pas, 
(La pluie ne tombera pas) sur elle ; 
Ce sera la plaie dont l’Éternel frappera les nations 
Qui ne monteront pas 
Pour célébrer la fête des Huttes.
19 | Ce sera le châtiment de l’Égypte, 
Le châtiment de toutes les nations 
Qui ne monteront pas 
Pour célébrer la fête des Huttes.
20 | En ce jour-là, l’on mettra sur les clochettes des chevaux : 
Sainteté à l’Éternel ! 
Et les marmites dans la Maison de l’Éternel 
Seront comme les calices devant l’autel.
21 | Toute marmite à Jérusalem et dans Juda 
Sera sainte pour l’Éternel des armées ; 
Tous ceux qui offriront des sacrifices viendront 
S’en servir pour cuire (les viandes) ; 
Et il n’y aura plus de marchands 
Dans la Maison de l’Éternel des armées 
En ce jour-là.
