1 | Menace, parole de l’Éternel sur Israël. 
Oracle de l’Éternel, qui a étendu les cieux et fondé la terre, 
Et qui a formé l’esprit de l’homme au-dedans de lui :
2 | Voici que moi-même je fais 
De Jérusalem une coupe d’étourdissement 
Pour tous les peuples d’alentour. 
Quant à Juda, ce sera pendant le siège de Jérusalem.
3 | En ce jour-là, je ferai de Jérusalem 
Une pierre (lourde) à soulever pour tous les peuples ; 
Tous ceux qui la soulèveront seront gravement meurtris ; 
Et toutes les nations de la terre s’assembleront contre elle.
4 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Je frapperai d’affolement tous les chevaux, 
Et de délire ceux qui les montent ; 
Mais j’aurai les yeux ouverts 
Sur la maison de Juda, 
Et je frapperai d’aveuglement 
Tous les chevaux des peuples.
5 | Les chefs de Juda diront en leur cœur : 
Les habitants de Jérusalem sont notre force, 
Par l’Éternel des armées, leur Dieu.
6 | En ce jour-là, je ferai des chefs de Juda 
Comme un foyer ardent au milieu du bois, 
Comme une torche enflammée dans une gerbe ; 
Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d’alentour, 
Et Jérusalem demeurera encore à sa place, à Jérusalem.
7 | L’Éternel sauvera d’abord les tentes de Juda, 
Afin que la splendeur de la maison de David, 
La splendeur de l’habitant de Jérusalem 
Ne s’élève pas au-dessus de Juda.
8 | En ce jour-là, l’Éternel protégera 
Les habitants de Jérusalem ; 
S’il y en a un qui trébuche parmi eux, 
Il sera en ce jour-là comme David ; 
Et la maison de David sera comme Dieu, 
Comme l’ange de l’Éternel devant eux.
9 | En ce jour-là, 
Je chercherai à détruire toutes les nations 
Qui viendront contre Jérusalem.
10 | Alors je répandrai sur la maison de David 
Et sur les habitants de Jérusalem 
Un esprit de grâce et de supplication, 
Et ils tourneront les regards vers moi, 
Celui qu’ils ont transpercé. 
Ils porteront son deuil 
Comme on porte le deuil d’un (fils) unique, 
Ils pleureront amèrement sur lui, 
Aussi amèrement que sur un premier-né.
11 | En ce jour-là, 
Le deuil sera grand à Jérusalem, 
Comme le deuil d’Hadadrimmôn 
Dans la vallée de Meguiddo.
12 | Le pays sera dans le deuil, 
Chaque clan à part : 
Le clan de la maison de David à part, 
Et les femmes à part ; 
Le clan de la maison de Nathan à part, 
Et les femmes à part ;
13 | Le clan de la maison de Lévi à part, 
Et les femmes à part ; 
Le clan de Chiméï à part, 
Et les femmes à part ;
14 | Tous les autres clans, 
Chaque clan à part, 
Et les femmes à part.
