1 | Je levai les yeux et j’eus la vision que voici : quatre cornes.
2 | Je dis à l’ange qui parlait avec moi : Celles-là, que sont-elles ? Et il me dit : Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.
3 | L’Éternel me fit voir quatre forgerons.
4 | Je dis : Que viennent-ils faire ? Il répondit en ces mots : Voilà les cornes qui ont dispersé Juda à un tel point que nul ne lève la tête ; et ces forgerons sont venus pour les troubler et pour abattre les cornes des nations qui ont levé la corne contre le pays de Juda, afin d’en disperser les habitants.
5 | Je levai les yeux et j’eus la vision que voici : un homme tenait dans la main un cordeau à mesurer.
6 | Je dis : Où vas-tu ? Il me dit : (Je vais) mesurer Jérusalem pour voir quelle est sa largeur et quelle est sa longueur.
7 | Et voici que l’ange qui parlait avec moi s’avança, et qu’un autre ange s’avança à sa rencontre.
8 | Il lui dit : Cours parler à ce jeune homme et dis : Jérusalem sera une ville ouverte, à cause de la multitude d’hommes et de bêtes qui seront au milieu d’elle.
9 | Je serai moi-même pour elle, — oracle de l’Éternel —, une muraille de feu tout autour et je serai sa gloire au milieu d’elle.
10 | Allons ! Allons ! 
Fuyez du pays du nord ! 
— Oracle de l’Éternel —, 
Puisque je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, 
— Oracle de l’Éternel.
11 | Allons ! Sion, tu peux t’échapper, 
Toi qui habites chez la fille de Babylone !
12 | Car ainsi parle l’Éternel des armées : 
Après cela, (viendra) la gloire ! 
Il m’a envoyé 
Vers les nations qui vous ont pris comme butin, 
Car celui qui vous touche 
Touche la prunelle de son œil.
13 | Voici que j’agite ma main contre elles ; 
Elles deviendront le butin de leurs esclaves, 
Et vous reconnaîtrez que l’Éternel des armées m’a envoyé.
14 | Pousse des cris de triomphe et réjouis-toi, 
Fille de Sion, 
Car me voici ! je viens 
Et je demeurerai au milieu de toi, 
— Oracle de l’Éternel.
15 | Beaucoup de nations s’attacheront à l’Éternel en ce jour-là 
Et deviendront mon peuple ; 
Je demeurerai au milieu de toi, 
Et tu reconnaîtras que l’Éternel des armées m’a envoyé vers toi.
16 | L’Éternel possédera Juda comme sa part d’héritage 
Dans la terre sainte 
Et il fera encore porter son choix sur Jérusalem.
17 | Que toute chair fasse silence devant l’Éternel ! 
Car il s’est éveillé de sa demeure sainte.
