1 | Il me fit voir le souverain sacrificateur Josué, debout devant l’Ange de l’Éternel, et Satan debout à sa droite pour l’accuser.
2 | L’Éternel dit à Satan : Que l’Éternel te réprime, Satan ! Que l’Éternel te réprime, lui qui a fait porter son choix sur Jérusalem ! N’est-ce pas là un tison arraché du feu
3 | Or Josué était couvert de vêtements sales et se tenait debout devant l’Ange.
4 | Celui-ci, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui : Otez-lui les vêtements sales ! Puis il lui dit : Vois, je t’enlève ta faute pour te revêtir d’habits précieux.
5 | Je dis : Qu’on mette sur sa tête un turban pur ! Et ils mirent le turban pur sur sa tête et ils lui mirent des vêtements. L’Ange de l’Éternel se tenait là.
6 | L’Ange de l’Éternel apporta ce témoinage à Josué
7 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Si tu marches dans mes voies et si tu gardes mon commandement, c’est toi qui gouverneras ma Maison, tu garderas aussi mes parvis, et je te donnerai libre accès parmi ceux qui se tiennent (ici).
8 | Écoute donc, Josué, souverain sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi ! — car ce sont des hommes (qui serviront) de présages —. En effet, me voici ! Je fais venir mon serviteur, le germe.
9 | Car voici la pierre que j’ai placée devant Josué : il y a sept yeux sur cette seule pierre. Je grave moi-même ce qui doit y être gravé — oracle de l’Éternel des armées —, et j’ôterai la faute de ce pays, en un seul jour.
10 | En ce jour-là, — oracle de l’Éternel des armées —, vous vous inviterez les uns les autres sous la vigne et sous le figuier.
