1 | Je levai de nouveau les yeux et j’eus la vision que voici : un rouleau volait.
2 | (L’ange) me dit : Que vois-tu ? Je répondis : Je vois un rouleau qui vole ; il a vingt coudées de longueur, et dix coudées de largeur.
3 | Et il me dit : C’est la malédiction qui se répand à la surface de tout le pays ; en effet d’après elle tout voleur sera chassé d’ici, et, d’après elle tout parjure sera chassé d’ici.
4 | Je la répands — oracle de l’Éternel des armées —, afin qu’elle entre dans la maison du voleur et dans la maison de celui qui jure faussement par mon nom, afin qu’elle s’y loge et qu’elle la consume avec sa charpente et ses pierres.
5 | L’ange qui parlait avec moi s’avança et me dit : Lève donc les yeux et regarde ce qui sort là.
6 | Je répondis : Qu’est-ce ? Et il dit : C’est le boisseau qui sort. Il ajouta : C’est ce que l’on voit d’eux dans tout le pays.
7 | Et voici qu’un disque de plomb se souleva, et qu’il y avait une femme assise à l’intérieur du boisseau.
8 | Il dit : C’est la méchanceté. Il la rejeta dans l’intérieur du boisseau et jeta la masse de plomb sur son ouverture.
9 | Je levai les yeux et j’eus la vision que voici : deux femmes. Le vent (soufflait) dans leurs ailes ; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles enlevèrent le boisseau entre la terre et le ciel.
10 | Je dis à l’ange qui parlait avec moi : Où emportent-elles le boisseau
11 | Il me répondit : Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Chinéar ; quand elle sera prête, il sera déposé là à demeure.
