1 | Je levai de nouveau les yeux et j’eus la vision que voici : quatre chars sortaient d’entre les deux montagnes ; et les montagnes étaient des montagnes de bronze.
2 | Au premier char il y avait des chevaux roux, au second char des chevaux noirs.
3 | au troisième char des chevaux blancs et au quatrième char des chevaux bruns tachetés.
4 | Je pris la parole et dis à l’ange qui parlait avec moi : Ceux-là que sont-ils, mon seigneur
5 | L’ange me répondit : Ce sont les quatre vents des cieux qui sortent du lieu où ils se tenaient devant le Seigneur de toute la terre.
6 | Les chevaux noirs attelés à l’un des chars sortent vers le pays du nord, et les blancs sortent derrière eux ; les tachetés sortent vers le pays du sud.
7 | Les bruns sont sortis et demandent à aller parcourir la terre. L’ange leur dit : Allez, parcourez la terre ! Et (les chars) parcoururent la terre.
8 | Il m’appela et me dit : Vois, ceux qui sortent vers le pays du nord apaisent mon ardeur contre le pays du nord.
9 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots
10 | Tu prendras (les dons) des déportés, de Heldaï, Tobiya et Yedaeya — tu iras toi-même ce jour-là, tu iras dans la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils se sont rendus en arrivant de Babylone.
11 | Tu prendras de l’argent et de l’or. Tu en feras des couronnes et tu les mettras sur la tête du souverain sacrificateur Josué, fils de Yehotsadaq.
12 | Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici un homme, dont le nom est germe, il germera là où il est et bâtira le temple de l’Éternel.
13 | C’est lui qui bâtira le temple de l’Éternel ; il portera les insignes de la majesté ; il siègera et dominera sur son trône. Il y aura (d’autre part) un sacrificateur sur son trône, et une parfaite union régnera entre l’un et l’autre.
14 | Les couronnes seront, pour Hélem, Tobiya et Yedaeya et pour Hen, fils de Sophonie, un mémorial dans le temple de l’Éternel.
15 | Ceux qui sont éloignés viendront et travailleront à la construction du temple de l’Éternel ; et vous reconnaîtrez que l’Éternel des armées m’a envoyé vers vous. Cela arrivera si vous écoutez vraiment la voix de l’Éternel, votre Dieu.
