1 | La parole de l’Éternel des armées fut adressée en ces mots
2 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Je suis jaloux pour Sion d’une grande jalousie, je suis saisi pour elle d’une grande et brûlante ardeur.
3 | Ainsi parle l’Éternel : Je retourne à Sion et je demeurerai au milieu de Jérusalem. Jérusalem sera appelée ville de la vérité, et la montagne de l’Éternel des armées, montagne de la sainteté.
4 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Des vieillards, hommes et femmes âgés, s’assiéront encore sur les places de Jérusalem, chacun le bâton à la main, à cause du grand nombre de leurs jours.
5 | Les places de la ville seront remplies de garçons et de filles, jouant sur les places.
6 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Si cela paraît être un miracle aux yeux du reste de ce peuple en ces jours-là, sera-ce aussi un miracle à mes yeux, — oracle de l’Éternel des armées ?
7 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici que je sauve mon peuple du pays de l’orient et du pays du soleil couchant.
8 | Je les ramènerai, et ils demeureront au milieu de Jérusalem ; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu dans la vérité et la justice.
9 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Fortifiez vos mains, vous qui entendez en ces jours ces paroles de la bouche des prophètes qui (parurent) au temps où furent posées les fondations de la Maison de l’Éternel des armées, où le temple allait être bâti.
10 | Car avant ces jours-là il n’y avait pas du tout de salaire pour l’homme et point de salaire pour la bête ; il n’y avait point de paix pour ceux qui entraient et sortaient, à cause de l’ennemi, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres.
11 | Maintenant je ne suis pas pour le reste de ce peuple comme j’étais dans le temps passé, — oracle de l’Éternel des armées.
12 | Car (voici) la semence de la paix : la vigne donnera son fruit, la terre donnera ses produits, et le ciel donnera sa rosée ; je ferai hériter de tous ces biens le reste de ce peuple.
13 | De même que vous avez été malédiction parmi les nations, maison de Juda et maison d’Israël, de même je vous sauverai, et vous serez bénédiction. Soyez sans crainte, et que vos mains se fortifient !
14 | Car ainsi parle l’Éternel des armées : Comme j’ai résolu de vous faire du mal, lorsque vos pères provoquaient mon indignation, dit l’Éternel des armées, et que je ne l’ai pas regretté.
15 | ainsi je suis revenu et j’ai résolu en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Soyez sans crainte
16 | Ces paroles, vous les mettrez en pratique : dites la vérité chacun à son prochain, jugez dans vos portes selon la vérité et selon un jugement de paix
17 | que nul en son cœur ne médite le mal contre son prochain. N’aimez pas le faux serment, car ce sont là toutes choses pour lesquelles j’ai de la haine, — oracle de l’Éternel.
18 | La parole de l’Éternel des armées me fut adressée en ces mots
19 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Le jeûne du quatrième (mois), le jeûne du cinquième, le jeûne du septième et le jeûne du dixième deviendront pour la maison de Juda des jours de gaieté et de joie, d’heureuses solennités. Mais aimez la vérité et la paix.
20 | Ainsi parle l’Éternel des armées : Il viendra encore des peuples et des habitants d’un grand nombre de villes.
21 | Les habitants d’une (ville) iront à l’autre, en disant : Allons implorer l’Éternel et chercher l’Éternel des armées ! Moi aussi j’irai
22 | Et beaucoup de peuples et de puissantes nations viendront chercher l’Éternel des armées à Jérusalem et implorer l’Éternel.
23 | Ainsi parle l’Éternel des armées : En ces jours-là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront un Juif, ils le saisiront par le pan (de son vêtement) et diront : Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.
