1 | Menace, parole de l’Éternel sur le pays de Hadrak :Elle s’arrête sur Damas, 
Car à l’Éternel appartient l’être humain, 
Comme toutes les tribus d’Israël ;
2 | (Elle s’arrête) aussi sur Hamath, 
À la frontière de Damas, 
Sur Tyr et Sidon, 
Avec toute leur sagesse.
3 | Tyr s’est bâti une forteresse ; 
Elle a amoncelé l’argent comme de la poussière 
Et l’or comme la boue des rues.
4 | Voici que le Seigneur la dépossédera, 
Il précipitera son rempart dans la mer, 
Elle sera dévorée par le feu.
5 | Askalon le verra 
Et sera dans la crainte ; 
Gaza aussi, 
Elle tremblera violemment ; 
Ékrôn aussi, 
Car son espoir la couvrira de honte. 
Le roi disparaîtra de Gaza, 
Et Askalon ne sera plus habitée.
6 | Un bâtard habitera dans Asdod, 
Et je retrancherai (ce qui fait) l’orgueil des Philistins.
7 | Mais j’ôterai le sang de sa bouche 
Et les abominations d’entre ses dents ; 
Lui aussi restera pour notre Dieu ; 
Il sera comme un chef en Juda, 
Ékrôn sera comme les Yebousiens.
8 | Je camperai autour de ma Maison 
Pour la (tenir) hors (d’atteinte) d’une armée, 
De celui qui passe et de celui qui revient, 
Et l’oppresseur ne passera plus sur eux ; 
Car maintenant mes yeux sont fixés sur elle.
9 | Sois transportée d’allégresse, 
Fille de Sion ! 
Lance des clameurs, 
Fille de Jérusalem ! 
Voici ton roi, il vient à toi ; 
Il est juste et victorieux, 
Il est humble et monté sur un âne, 
Sur un ânon, le petit d’une ânesse.
10 | Je retrancherai d’Éphraïm les chars 
Et de Jérusalem les chevaux ; 
Les arcs de guerre seront retranchés. 
Il parlera de paix aux nations, 
Et sa domination s’étendra 
D’une mer à l’autre, 
Depuis le fleuve 
Jusqu’aux extrémités de la terre.
11 | Et pour toi, à cause du sang de ton alliance, 
J’ai relâché tes prisonniers de la fosse 
Où il n’y a point d’eau.
12 | Retournez à la forteresse, 
Prisonniers pleins d’espérance ! 
Aujourd’hui encore je l’annonce, 
Je te rendrai le double.
13 | Car je bande mon arc : c’est Juda, 
Je le garnis : c’est Éphraïm, 
Et je soulèverai tes fils, ô Sion, 
Contre tes enfants, ô Yavân ! 
Je te rendrai pareille à l’épée d’un héros.
14 | L’Éternel au-dessus d’eux apparaîtra, 
Et sa flèche partira comme l’éclair ; 
Le Seigneur, l’Éternel, sonnera du cor, 
Il s’avancera dans l’ouragan du midi.
15 | L’Éternel des armées les protégera ; 
Ils dévoreront, ils écraseront les pierres de la fronde ; 
Ils boiront, ils bouillonneront comme le vin, 
Ils en seront pleins comme un calice, 
Comme les coins de l’autel.
16 | L’Éternel, leur Dieu, les sauvera en ce jour-là, 
Comme le troupeau de son peuple ; 
Car ils sont les pierres d’un diadème, 
Scintillantes sur son sol.
17 | Oh ! Qu’il est bon, qu’il est beau ! 
Le froment fera croître les jeunes gens, 
Et le vin nouveau les jeunes filles.
