1 | Après cela, le Seigneur en désigna encore soixante-dix autres et les envoya devant lui, deux à deux, dans toute ville et tout endroit où lui-même devait aller.
2 | Il leur disait : La moisson est grande, mais il y a peu d’ouvriers. Priez donc le Seigneur de la moisson d’envoyer des ouvriers dans sa moisson.
3 | Allez ; voici : je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.
4 | Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin.
5 | Dans quelque maison que vous entriez, dites d’abord : Que la paix soit sur cette maison
6 | Et s’il se trouve là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon elle reviendra à vous.
7 | Demeurez dans cette maison-là, mangez et buvez ce qui s’y trouve ; car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison.
8 | Dans quelque ville que vous entriez, et où l’on vous recevra, mangez ce qu’on vous présentera.
9 | guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : Le royaume de Dieu s’est approché de vous.
10 | Mais dans quelque ville que vous entriez, et où l’on ne vous recevra pas, allez sur ses places et dites
11 | Nous secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s’est attachée à nos pieds ; sachez pourtant que le royaume de Dieu s’est approché.
12 | Je vous dis qu’en ce jour Sodome sera traitée moins rigoureusement que cette ville-là.
13 | Malheur à toi, Chorazin ! malheur à toi Bethsaïda ! car, si les miracles faits au milieu de vous l’avaient été à Tyr et à Sidon, il y a longtemps qu’elles se seraient repenties, avec le sac et la cendre.
14 | C’est pourquoi, lors du jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins rigoureusement que vous.
15 | Et toi, Capernaüm ; seras-tu élevée jusqu’au ciel ? (Non) tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts.
16 | Celui qui vous écoute m’écoute, et celui qui vous rejette me rejette, et celui qui me rejette, rejette celui qui m’a envoyé.
17 | Les soixante-dix revinrent avec joie et dirent : Seigneur, les démons même nous sont soumis en ton nom.
18 | Il leur dit : Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.
19 | Voici : je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et les scorpions et sur toute la puissance de l’ennemi, et rien ne pourra vous nuire.
20 | Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont inscrits dans les cieux.
21 | En ce moment même, Jésus tressaillit de joie par le Saint-Esprit et dit : Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux enfants. Oui, Père, parce que tel a été ton bienveillant dessein.
22 | Tout m’a été remis par mon Père, et personne ne connaît qui est le Fils, si ce n’est le Père, ni qui est le Père, si ce n’est le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler.
23 | Et se tournant vers les disciples, il leur dit en privé : Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez
24 | Car je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont désiré voir ce que vous voyez, et ne l’ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu.
25 | Et voici qu’un docteur de la loi se leva et lui dit, pour le mettre à l’épreuve : Maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle
26 | Jésus lui dit : Qu’est-il écrit dans la loi ? Qu’y lis-tu
27 | Il répondit : <em>Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ta pensée ; et ton prochain comme toi-même</em>.
28 | Tu as bien répondu, lui dit Jésus ; fais cela, et tu vivras.
29 | Mais lui voulut se justifier et dit à Jésus : Et qui est mon prochain
30 | Jésus reprit la parole et dit : Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho. Il tomba au milieu des brigands, qui le dépouillèrent, le rouèrent de coups et s’en allèrent en le laissant à demi-mort.
31 | Par hasard, un sacrificateur descendait par le même chemin ; il vit cet homme et passa outre.
32 | Un Lévite arriva de même à cet endroit ; il le vit et passa outre.
33 | Mais un Samaritain, qui voyageait, arriva près de lui, le vit et en eut compassion.
34 | Il s’approcha et banda ses plaies, en y versant de l’huile et du vin ; puis il le plaça sur sa propre monture, le conduisit à une hôtellerie et prit soin de lui.
35 | Le lendemain, il sortit deux deniers, les donna à l’hôtelier et dit : Prends soin de lui, et ce que tu dépenseras en plus, je te le paierai moi-même à mon retour.
36 | Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était tombé au milieu des brigands
37 | Il répondit : C’est celui qui a exercé la miséricorde envers lui. Et Jésus lui dit : Va, et toi, fais de même.
38 | Pendant qu’ils étaient en route, il entra dans un village, et une femme, du nom de Marthe, le reçut dans sa maison.
39 | Elle avait une sœur, appelée Marie, qui s’assit aux pieds du Seigneur, et qui écoutait sa parole.
40 | Marthe était absorbée par les nombreux soucis du service ; elle survint et dit : Seigneur, tu ne te mets pas en peine de ce que ma sœur me laisse seule pour servir ? Dis-lui donc de m’aider.
41 | Le Seigneur lui répondit : Marthe, Marthe, tu t’inquiètes et tu t’agites pour beaucoup de choses.
42 | Or une seule chose est nécessaire. Marie a choisi la bonne part, qui ne lui sera pas ôtée.
