1 | Jésus entra dans Jéricho et traversa la ville.
2 | Alors un homme du nom de Zachée qui était chef des péagers et qui était riche
3 | cherchait à voir qui était Jésus ; mais il ne le pouvait pas, à cause de la foule, car il était de petite taille.
4 | Il courut en avant et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là.
5 | Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit : Zachée, hâte-toi de descendre ; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison.
6 | Zachée se hâta de descendre et le reçut avec joie.
7 | À cette vue, tous murmuraient et disaient : Il est allé loger chez un homme pécheur.
8 | Mais Zachée, debout devant le Seigneur, lui dit : Voici, Seigneur : Je donne aux pauvres la moitié de mes biens, et si j’ai fait tort de quelque chose à quelqu’un, je lui rends le quadruple.
9 | Jésus lui dit : Aujourd’hui le salut est venu pour cette maison, parce que celui-ci est aussi un fils d’Abraham.
10 | Car le Fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.
11 | Alors qu’ils écoutaient, il ajouta une parabole, parce qu’il était près de Jérusalem, et qu’on pensait que le royaume de Dieu devait apparaître à l’instant.
12 | Il dit donc :  
Un homme de haute naissance s’en alla dans un pays lointain, pour recevoir la royauté et revenir ensuite.
13 | Il appela dix de ses serviteurs, leur donna dix mines et leur dit : Faites-les valoir, jusqu’à ce que je revienne.
14 | Mais ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent une ambassade après lui, pour dire : Nous ne voulons pas que celui-là règne sur nous.
15 | Lorsqu’il fut de retour, après avoir reçu la royauté, il fit appeler auprès de lui les serviteurs auxquels il avait donné l’argent, afin de connaître comment chacun l’avait fait valoir.
16 | Le premier vint et dit : Seigneur, ta mine a rapporté dix mines.
17 | Il lui dit : C’est bien, bon serviteur ; parce que tu as été fidèle en peu de chose, reçois le gouvernement de dix villes.
18 | Le second vint et dit : Seigneur, ta mine a produit cinq mines.
19 | Il lui dit : Toi aussi, sois établi sur cinq villes.
20 | Un autre vint et dit : Seigneur, voici ta mine que j’ai gardée dans un linge.
21 | car j’avais peur de toi, parce que tu es un homme sévère ; tu prends ce que tu n’as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n’as pas semé.
22 | Il lui dit : Je te jugerai sur tes paroles, mauvais serviteur ; tu savais que je suis un homme sévère ; que je prends ce que je n’ai pas déposé, et moissonne ce que je n’ai pas semé
23 | pourquoi donc n’as-tu pas placé mon argent dans une banque, et à mon retour je l’aurais retiré avec un intérêt
24 | Puis il dit à ceux qui étaient là : Otez-lui la mine et donnez-la à celui qui a les dix mines.
25 | Ils lui dirent : Seigneur, il a dix mines.
26 | Je vous le dis, on donnera à celui qui a, mais à celui qui n’a pas, on ôtera même ce qu’il a.
27 | Au reste, amenez ici mes ennemis qui n’ont pas voulu que je règne sur eux, et égorgez-les en ma présence.
28 | Après avoir ainsi parlé, Jésus prit les devants et monta vers Jérusalem.
29 | Lorsqu’il approcha de Bethphagé et de Béthanie, vers le mont appelé mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples.
30 | en disant : Allez au village qui est en face ; quand vous y serez entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s’est jamais assis ; détachez-le et amenez-le.
31 | Si quelqu’un vous demande : Pourquoi le détachez-vous ? vous lui direz : Le Seigneur en a besoin.
32 | Ceux qui étaient envoyés s’en allèrent et trouvèrent les choses comme Jésus le leur avait dit.
33 | Comme ils détachaient l’ânon, ses maîtres leur dirent : Pourquoi détachez-vous l’ânon
34 | Ils répondirent : Le Seigneur en a besoin.
35 | Et ils amenèrent à Jésus l’ânon, sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et firent monter Jésus.
36 | À mesure qu’il avançait, les gens étendaient leurs vêtements sur le chemin.
37 | Il approchait déjà (de Jérusalem) vers la descente du mont des Oliviers, lorsque tous les disciples, en foule, saisis de joie, se mirent à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu’ils avaient vus.
38 | Ils disaient : <em>Béni soit le roi, celui qui vient au nom du Seigneur ! 
Paix dans le ciel, 
Et gloire dans les lieux très hauts.</em>
39 | Quelques Pharisiens, du milieu de la foule, dirent à Jésus : Maître, reprends tes disciples.
40 | Il répondit : Je vous le dis, s’ils se taisent, les pierres crieront !
41 | Comme il approchait de la ville, Jésus en la voyant, pleura sur elle et dit
42 | Si tu connaissais, toi aussi, en ce jour, ce qui te donnerait la paix ! Mais maintenant c’est caché à tes yeux.
43 | Il viendra sur toi des jours où tes ennemis t’environneront de palissades, t’encercleront et te presseront de toutes parts
44 | ils t’écraseront, toi et tes enfants au milieu de toi, et ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n’as pas connu le temps où tu as été visitée.
45 | Il entra dans le temple et se mit à chasser les marchands.
46 | en leur disant : Il est écrit : <em>Ma maison sera une maison de prière. Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs.</em>
47 | Il enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux sacrificateurs, les scribes et les chefs du peuple cherchaient à le faire périr
48 | mais ils ne savaient comment faire car tout le peuple était suspendu à ses lèvres.
