1 | Puisque plusieurs ont entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous.
2 | tels que nous les ont transmis ceux qui, dès le commencement en ont été les témoins oculaires et qui sont devenus serviteurs de la parole.
3 | il m’a semblé bon à moi aussi, après avoir tout recherché exactement depuis les origines, de te l’exposer par écrit d’une manière suivie, excellent Théophile.
4 | afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.
5 | Au temps d’Hérode, roi de Judée, il y eut un sacrificateur, du nom de Zacharie, de la classe d’Abia ; sa femme était une descendante d’Aaron, et son nom était Élisabeth.
6 | Tous deux étaient justes devant Dieu, et suivaient d’une manière irréprochable tous les commandements et les ordonnances du Seigneur.
7 | Mais ils n’avaient pas d’enfant, parce qu’Élisabeth était stérile, et ils étaient l’un et l’autre d’un âge avancé.
8 | Or, dans l’exercice de ses fonctions devant Dieu, selon le tour de sa classe.
9 | il fut désigné par le sort, suivant la coutume du sacerdoce, pour entrer dans le temple du Seigneur et pour y offrir le parfum.
10 | Toute la multitude du peuple était dehors en prière à l’heure du parfum.
11 | Alors lui apparut un ange du Seigneur, debout à droite de l’autel des parfums.
12 | Zacharie fut troublé en le voyant, et la crainte s’empara de lui.
13 | Mais l’ange lui dit : Sois sans crainte Zacharie ; car ta prière a été exaucée. Ta femme Élisabeth t’enfantera un fils, et tu l’appelleras du nom de Jean.
14 | Il sera pour toi un sujet de joie et d’allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance.
15 | Car il sera grand devant le Seigneur, il ne boira ni vin, ni boisson enivrante, il sera rempli de l’Esprit Saint dès le sein de sa mèr.
16 | et ramènera beaucoup des fils d’Israël au Seigneur, leur Dieu.
17 | Il marchera devant lui avec l’esprit et la puissance d’Élie <em>pour ramener le cœur des pères vers les enfants</em>, et les rebelles à la sagesse des justes, et pour préparer au Seigneur un peuple bien disposé.
18 | Zacharie dit à l’ange : À quoi reconnaîtrai-je cela ? Car je suis vieux, et ma femme est d’un âge avancé.
19 | L’ange lui répondit : Moi, je suis Gabriel, celui qui se tient devant Dieu ; j’ai été envoyé pour te parler et t’annoncer cette bonne nouvelle.
20 | Voici : tu seras muet, et tu ne pourras parler jusqu’au jour où cela se produira, parce que tu n’as pas cru à mes paroles qui s’accompliront en leur temps.
21 | Cependant, le peuple attendait Zacharie, et s’étonnait qu’il s’attarde dans le temple.
22 | À sa sortie, il ne put leur parler, et ils comprirent qu’il avait eu une vision dans le temple ; il se mit à leur faire des signes, et demeurait muet.
23 | Lorsque ses jours de service furent achevés, il retourna dans sa maison.
24 | Quelque temps après, sa femme Élisabeth devint enceinte. Elle se cacha pendant cinq mois, en disant
25 | Voilà ce que le Seigneur a fait pour moi, au temps où il a décidé d’enlever ce qui était ma honte parmi les hommes.
26 | Au sixième mois, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée du nom de Nazareth.
27 | chez une vierge fiancée à un homme du nom de Joseph, de la maison de David ; le nom de la vierge était Marie.
28 | Il entra chez elle et dit : Je te salue toi à qui une grâce a été faite ; le Seigneur est avec toi.
29 | Troublée par cette parole, elle se demandait ce que signifiait une telle salutation.
30 | L’ange lui dit : Sois sans crainte, Marie ; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.
31 | Voici : tu deviendras enceinte, tu enfanteras un fils, et tu l’appelleras du nom de Jésus.
32 | Il sera grand et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père.
33 | Il règnera sur la maison de Jacob éternellement et son règne n’aura pas de fin.
34 | Marie dit à l’ange : Comment cela se produira-t-il, puisque je ne connais pas d’homme
35 | L’ange lui répondit : Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C’est pourquoi, le saint (enfant) qui naîtra sera appelé Fils de Dieu.
36 | Voici qu’Élisabeth ta parente a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois.
37 | Car rien n’est impossible à Dieu.
38 | Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta parole. Et l’ange s’éloigna d’elle.
39 | En ces jours-là, Marie se leva et s’empressa d’aller vers les montagnes dans une ville de Juda.
40 | Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth.
41 | Dès qu’Élisabeth entendit la salutation de Marie, son enfant tressaillit dans son sein. Élisabeth fut remplie d’Esprit Saint.
42 | et s’écria d’une voix forte : Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni.
43 | Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne chez moi
44 | Car voici : aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.
45 | Heureuse celle qui a cru à l’accomplissement de ce qui lui a été dit de la part du Seigneur.
46 | Et Marie dit : Mon âme exalte le Seigneur 
47 | Et mon esprit a de l’allégresse en Dieu, mon Sauveur,
48 | Parce qu’il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. 
Car voici : désormais toutes les générations me diront bienheureuse.
49 | Parce que le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. 
Son nom est saint,
50 | <em>Et sa miséricorde s’étend d’âge en âge 
Sur ceux qui le craignent</em>
51 | Il a déployé la force de son bras ; 
Il a dispersé ceux qui avaient dans le cœur des pensées orgueilleuses,
52 | <em>Il a fait descendre les puissants de leurs trônes, 
Élevé les humbles,</em>
53 | <em>Rassasié de biens les affamés, 
Renvoyé à vide les riches.</em>
54 | <em>Il a secouru Israël, son serviteur, 
Et s’est souvenu de sa miséricorde,</em>
55 | — Comme il l’avait dit à nos pères —, 
Envers Abraham et sa descendance pour toujours.
56 | Marie demeura avec Élisabeth environ trois mois. Puis elle retourna chez elle.
57 | Le temps où Élisabeth devait accoucher arriva, et elle enfanta un fils.
58 | Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait manifesté envers elle sa miséricorde, et se réjouirent avec elle.
59 | Le huitième jour, ils vinrent circoncire le petit enfant, et ils l’appelaient Zacharie, du nom de son père.
60 | Mais sa mère prit la parole et dit : Non, il sera appelé Jean.
61 | Ils lui dirent : Il n’y a dans ta parenté personne qui soit appelé de ce nom.
62 | Et ils faisaient des signes à son père pour savoir comment il voulait l’appeler.
63 | Zacharie demanda une tablette et il écrivit : Jean est son nom. Et tous furent dans l’étonnement.
64 | Au même instant, sa bouche s’ouvrit et sa langue se délia ; il parlait et bénissait Dieu.
65 | La crainte saisit tous les habitants d’alentour, et, dans toutes les montagnes de la Judée, on s’entretenait de tous ces événements.
66 | Tous ceux qui en entendaient parler les prirent à cœur et dirent : Que sera donc ce petit enfant ? En effet la main du Seigneur était avec lui.
67 | Zacharie, son père, fut rempli d’Esprit Saint et prophétisa en ces termes :
68 | Béni soit le Seigneur, le Dieu d’Israël, 
De ce qu’il a visité et racheté son peuple,
69 | <em>Et nous a procuré une pleine délivrance 
Dans la maison de David, son serviteur,</em>
70 | Comme il en avait parlé par la bouche de ses saints prophètes depuis des siècles,
71 | La délivrance de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent.
72 | Ainsi fait-il miséricorde à nos pères 
Et se souvient-il de sa sainte alliance.
73 | <em>Selon le serment qu’il a juré à Abraham,</em> notre père.
74 | Ainsi nous accorde-t-il, après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, de pouvoir sans crainte
75 | Lui rendre un culte dans la sainteté et la justice, en sa présence, tout au long de nos jours.
76 | Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut ; 
Car tu marcheras devant le Seigneur pour préparer ses voies,
77 | Pour donner à son peuple la connaissance du salut par le pardon de ses péchés,
78 | Grâce à l’ardente miséricorde de notre Dieu. 
C’est par elle que le soleil levant nous visitera d’en haut
79 | <em>Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort</em> 
Et pour diriger nos pas dans le chemin de la paix.
80 | Or le petit enfant grandissait et se fortifiait en esprit. Il demeurait dans les déserts, jusqu’au jour où il se présenta devant Israël.
