1 | Sur ces entrefaites, les gens s’étant rassemblés par milliers, au point de s’écraser les uns les autres, Jésus se mit à dire en premier lieu à ses disciples : Gardez-vous du levain des Pharisiens, qui est l’hypocrisie.
2 | Il n’y a rien de caché qui ne doive être révélé, ni de secret qui ne doive être connu.
3 | C’est pourquoi tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu en plein jour et ce que vous aurez dit à l’oreille dans les chambres sera prêché sur les toits.
4 | Je vous le dis, à vous mes amis : Ne craignez pas ceux qui tuent le corps et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus.
5 | Je vous montrerai qui vous devez craindre. Craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne, oui, vous dis-je, c’est lui que vous devez craindre.
6 | Ne vend-on pas cinq moineaux pour deux sous ? Cependant, pas un d’eux n’est oublié devant Dieu.
7 | Et même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Soyez donc sans crainte ; vous valez plus que beaucoup de moineaux.
8 | Je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu
9 | mais celui qui m’aura renié devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu.
10 | Et quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais à celui qui blasphèmera contre le Saint-Esprit, il ne sera point pardonné.
11 | Quand on vous mènera devant les synagogues, les magistrats et les autorités, ne vous inquiétez pas de la manière dont vous vous défendrez, ni de ce que vous direz
12 | car le Saint-Esprit vous enseignera à l’heure même ce qu’il faudra dire.
13 | Quelqu’un de la foule dit à Jésus : Maître, dis à mon frère de partager avec moi notre héritage.
14 | Il répondit à cet homme : Qui m’a établi sur vous pour être juge ou faire des partages
15 | Puis il leur dit : Gardez-vous attentivement de toute cupidité ; car même dans l’abondance, la vie d’un homme ne dépend pas de ce qu’il possède.
16 | Et il leur dit une parabole : La terre d’un homme riche avait beaucoup rapporté.
17 | Il raisonnait en lui-même et disait : Que ferai-je ? car je n’ai pas de place pour amasser mes récoltes.
18 | Voici, dit-il, ce que je ferai : j’abattrai mes greniers, j’en bâtirai de plus grands, j’y amasserai tout mon blé et mes biens.
19 | et je dirai à mon âme : Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour plusieurs années ; repose-toi, mange, bois et réjouis-toi.
20 | Mais Dieu lui dit : Insensé ! cette nuit même ton âme te sera redemandée ; et ce que tu as préparé, à qui cela sera-t-il
21 | Il en est ainsi de celui qui accumule des trésors pour lui-même, et qui n’est pas riche pour Dieu.
22 | Jésus dit ensuite à (ses) disciples : C’est pourquoi je vous dis : Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre corps de quoi vous serez vêtus.
23 | Car la vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement.
24 | Considérez les corbeaux : Ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n’ont ni cellier, ni grenier ; et Dieu les nourrit. Combien ne valez-vous pas plus que les oiseaux
25 | Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie.
26 | Si donc vous ne pouvez pas même la moindre chose, pourquoi vous inquiétez-vous de ce qui reste
27 | Considérez comment croissent les lis : ils ne travaillent ni ne filent cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.
28 | Si Dieu revêt ainsi l’herbe qui existe aujourd’hui dans les champs et qui demain sera jetée au four, ne le fera-t-il pas, à plus forte raison, pour vous, gens de peu de foi
29 | Et vous, ne cherchez pas ce que vous mangerez ni ce que vous boirez, et ne vous tourmentez pas.
30 | Car tout cela, ce sont les païens du monde qui le recherchent. Votre Père sait que vous en avez besoin.
31 | Cherchez plutôt son royaume ; et cela vous sera donné par surcroît.
32 | Sois sans crainte, petit troupeau ; car votre Père a trouvé bon de vous donner le royaume.
33 | Vendez ce que vous possédez, et donnez-le en aumône. Faites-vous des bourses qui ne s’usent pas, un trésor inépuisable dans les cieux, où il n’y a pas de voleur qui approche, ni de mite qui détruise.
34 | Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur.
35 | Mettez une ceinture à vos reins, et que vos lampes soient allumées.
36 | Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin de lui ouvrir aussitôt qu’il arrivera et frappera.
37 | Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant. En vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera mettre à table et s’approchera pour les servir.
38 | Qu’il arrive à la deuxième ou à la troisième veille et les trouve ainsi, heureux sont-ils
39 | Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
40 | Vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure où vous n’y penserez pas.
41 | Pierre lui dit : Seigneur, est-ce à nous que tu adresses cette parabole, ou à tous
42 | Et le Seigneur dit : Quel est donc l’intendant fidèle et prudent que le maître établira sur ses gens de service pour leur donner leur ration de blé au moment convenable
43 | Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera occupé de la sorte
44 | Je vous le dis en vérité, il l’établira sur tous ses biens.
45 | Mais, si ce serviteur se dit en lui-même : Mon maître tarde à venir, s’il se met à battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s’enivrer.
46 | le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne connaît pas, il le mettra en pièces et lui fera partager le sort des infidèles.
47 | Le serviteur qui aura connu la volonté de son maître, qui n’aura rien préparé et n’aura pas agi selon sa volonté, sera battu d’un grand nombre de coups.
48 | En revanche, celui qui ne l’aura pas connue et aura commis des actes dignes de châtiments, sera battu de peu de coups. On demandera beaucoup à qui l’on a beaucoup donné et on exigera davantage de celui à qui l’on a beaucoup confié.
49 | Je suis venu jeter un feu sur la terre, et qu’ai-je à désirer, s’il est déjà allumé
50 | Il est un baptême dont je dois être baptisé, et combien je suis pressé qu’il soit accompli
51 | Pensez-vous que je sois venu donner la paix sur la terre ? Non, vous dis-je, mais la division.
52 | Car désormais cinq dans une maison seront divisés, trois contre deux, et deux contre trois
53 | père contre fils et fils contre père, mère contre fille et fille contre mère, belle-mère contre belle-fille et belle-fille contre belle-mère.
54 | Il disait encore aux foules : Quand vous voyez un nuage se lever à l’occident, vous dites aussitôt : La pluie vient. Et cela arrive.
55 | Et quand vous voyez souffler le vent du midi, vous dites : Il fera chaud. Et cela arrive.
56 | Hypocrites, vous savez distinguer l’aspect de la terre et du ciel ; comment ne distinguez-vous pas ce temps-ci.
57 | Et pourquoi ne discernez-vous pas de vous-mêmes ce qui est juste
58 | Lorsque tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, tâche en chemin de te dégager de lui, de peur qu’il ne te traîne devant le juge, que le juge ne te livre à l’agent, et que l’agent ne te mette en prison.
59 | Je te le dis, tu n’en sortiras point que tu n’aies payé jusqu’à la dernière petite pièce.
