1 | Jésus leur dit une parabole, pour montrer qu’il faut toujours prier et ne pas se lasser.
2 | Il dit : Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et qui n’avait d’égard pour personne.
3 | Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire : Fais-moi justice de mon adversaire.
4 | Pendant longtemps il ne voulut pas. Mais ensuite il dit en lui-même : Bien que je ne craigne pas Dieu et que je n’aie d’égard pour personne.
5 | néanmoins parce que cette veuve me cause des ennuis, je lui ferai justice, de peur que jusqu’à la fin, elle ne vienne me casser la tête.
6 | Le Seigneur ajouta : Entendez ce que dit le juge inique.
7 | Et Dieu ne ferait-il point justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et tarderait-il à leur égard
8 | Je vous le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre ?
9 | Il dit encore cette parabole pour certaines personnes qui se persuadaient d’être justes et qui méprisaient les autres
10 | Deux hommes montèrent au temple pour prier ; l’un était Pharisien, et l’autre péager.
11 | Le Pharisien, debout, priait ainsi en lui-même : Ô Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont accapareurs, injustes, adultères, ou même comme ce péager
12 | je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tous mes revenus.
13 | Le péager se tenait à distance, n’osait même pas lever les yeux au ciel, mais se frappait la poitrine et disait : Ô Dieu, sois apaisé envers moi, pécheur.
14 | Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que l’autre. Car quiconque s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé.
15 | Des gens lui apportaient même les nouveau-nés pour qu’il les touche. Mais les disciples en voyant cela leur faisaient des reproches.
16 | Et Jésus les fit appeler et dit : Laissez venir à moi les petits enfants et ne les en empêchez pas ; car le royaume de Dieu est pour leurs pareils.
17 | En vérité je vous le dis, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera point.
18 | Un chef interrogea Jésus et dit : Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle
19 | Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Personne n’est bon, si ce n’est Dieu seul.
20 | Tu connais les commandements : Ne commets pas d’adultère ; ne commets pas de meurtre ; ne commets pas de vol ; ne dis pas de faux témoignage ; honore ton père et ta mère.
21 | J’ai, dit-il, gardé tout cela dès ma jeunesse.
22 | Jésus après l’avoir entendu, lui dit : Il te manque encore une chose : Vends tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens et suis-moi.
23 | Lorsqu’il entendit cela, il devint très triste, car il était fort riche.
24 | En le voyant, Jésus dit : Qu’il est difficile à ceux qui ont des biens, d’entrer dans le royaume de Dieu
25 | Car il est plus facile à un chameau de passer par un trou d’aiguille, qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.
26 | Ceux qui l’écoutaient dirent : Alors, qui peut être sauvé
27 | Jésus répondit : Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu.
28 | Pierre dit : Voici : nous avons quitté ce qui nous appartenait, et nous t’avons suivi.
29 | Et Jésus leur répondit : En vérité, je vous le dis, il n’est personne qui ayant quitté, à cause du royaume de Dieu, maison, femme, frères, parents ou enfants.
30 | ne reçoive beaucoup plus dans ce temps-ci et, dans le siècle à venir, la vie éternelle.
31 | Jésus prit les douze auprès de lui et leur dit : Voici : nous montons à Jérusalem ; et tout ce qui a été écrit par les prophètes au sujet du Fils de l’homme s’accomplira.
32 | Car il sera livré aux païens ; on se moquera de lui, on le maltraitera, on crachera sur lu.
33 | et, après l’avoir flagellé on le fera mourir ; et le troisième jour il ressuscitera.
34 | Mais ils n’y comprirent rien ; ces paroles leur restaient cachées ; ils ne savaient pas ce que cela voulait dire.
35 | Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait.
36 | Il entendit la foule passer et demanda ce que c’était.
37 | On lui annonça que Jésus de Nazareth passait.
38 | Et il s’écria : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi
39 | Ceux qui marchaient en avant lui faisaient des reproches pour le faire taire, mais il criait d’autant plus : Fils de David, aie pitié de moi
40 | Jésus s’arrêta et ordonna de le lui amener, et, quand il se fut approché, il lui demanda
41 | Que veux-tu que je te fasse ? Il répondit : Seigneur, que je recouvre la vue
42 | Et Jésus lui dit : Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé.
43 | À l’instant il recouvra la vue et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, en voyant cela, rendit louange à Dieu.
