1 | Jésus était entré un jour de sabbat, dans la maison de l’un des chefs des Pharisiens, pour prendre un repa.
2 | et ceux-ci l’observaient. Et voici qu’un homme hydropique était devant lui.
3 | Jésus prit la parole et dit aux docteurs de la loi et aux Pharisiens : Est-il permis ou non d’opérer une guérison pendant le sabbat
4 | Ils gardèrent le silence. Alors il prit le malade, le guérit et le renvoya.
5 | Puis il leur dit : Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l’en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat
6 | Et ils ne furent pas capables de répondre à cela.
7 | Il adressa ensuite une parabole aux invités parce qu’il remarquait comment ceux-ci choisissaient les premières places ; il leur dit
8 | Lorsque tu es invité par quelqu’un à des noces, ne va pas occuper la première place, de peur qu’une personne plus considérée que toi n’ait été invitée.
9 | et que celui qui vous a invités l’un et l’autre ne vienne te dire : Cède-lui la place. Tu aurais alors la honte d’aller occuper la dernière place.
10 | Mais, lorsque tu es invité, va te mettre à la dernière place, afin qu’au moment où viendra celui qui t’a invité, il te dise : Mon ami, monte plus haut. Alors ce sera pour toi un honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi.
11 | En effet quiconque s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé.
12 | Il dit aussi à celui qui l’avait invité : Lorsque tu donnes à dîner ou à souper, ne convie pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des voisins riches, de peur qu’ils ne t’invitent à leur tour et que ce ne soit ta rétribution.
13 | Mais lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles.
14 | Et tu seras heureux, puisqu’ils n’ont pas de quoi te rétribuer ; car tu seras rétribué à la résurrection des justes.
15 | Un de ceux qui étaient à table, après avoir entendu ces paroles, dit à Jésus : Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu
16 | Et Jésus lui répondit : Un homme donna un grand repas et invita beaucoup de gens.
17 | À l’heure du repas, il envoya son serviteur dire aux invités : Venez, car tout est déjà prêt.
18 | Mais tous unanimement se mirent à s’excuser. Le premier lui dit : J’ai acheté un champ et je suis contraint d’aller le voir ; tiens-moi, je te prie, pour excusé.
19 | Un autre dit : J’ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer ; tiens-moi, je te prie pour excusé.
20 | Un autre dit : Je viens de me marier, et c’est pourquoi je ne puis venir.
21 | Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de maison, irrité, dit à son serviteur : Va promptement sur les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux.
22 | Le serviteur dit : Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place.
23 | Et le maître dit au serviteur : Va par les chemins et le long des haies, contrains les gens d’entrer afin que ma maison soit remplie.
24 | Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon repas.
25 | De grandes foules faisaient route avec Jésus. Il se retourna et leur dit :
26 | Si quelqu’un vient à moi, et s’il ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple.
27 | Et quiconque ne porte pas sa croix et ne me suit pas, ne peut être mon disciple.
28 | Car, lequel d’entre vous, s’il veut bâtir une tour, ne s’assied pas d’abord pour calculer la dépense et voir s’il a de quoi la terminer.
29 | de peur qu’après avoir posé les fondations, il ne soit pas capable d’achever, et que tous ceux qui le verront, ne se moquent et ne disent
30 | Cet homme a commencé à bâtir et n’a pas été capable d’achever.
31 | Ou quel roi, s’il part pour s’engager dans une guerre contre un autre roi, ne s’assied pas d’abord pour examiner s’il a le pouvoir avec dix mille hommes de marcher à la rencontre de celui qui vient contre lui avec vingt mille
32 | Tandis que l’autre est encore loin, il lui envoie une ambassade, pour demander les conditions de paix.
33 | Ainsi donc, quiconque d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple.
34 | Le sel est une bonne chose ; mais si le sel devient fade, avec quoi l’assaisonnera-t-on
35 | Il n’est utile ni pour la terre, ni pour le fumier ; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre, entende !
