1 | Ils se levèrent tous ensemble, et conduisirent Jésus devant Pilate.
2 | Ils se mirent à l’accuser, en disant : Nous avons trouvé celui-ci qui incitait notre nation à la révolte, empêchait de payer l’impôt à César, et se disait lui-même Christ, roi.
3 | Pilate l’interrogea en ces termes : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : Tu le dis.
4 | Pilate dit aux principaux sacrificateurs et à la foule : Je ne trouve rien de coupable en cet homme.
5 | Mais ils insistèrent et dirent : Il soulève le peuple, en enseignant dans toute la Judée, depuis la Galilée où il a commencé, jusqu’ici.
6 | Quand Pilate entendit cela, il demanda si cet homme était Galiléen
7 | ayant appris qu’il relevait de l’autorité d’Hérode, il le renvoya à Hérode qui se trouvait aussi à Jérusalem en ces jours-là.
8 | Lorsqu’Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie, car depuis quelque temps il désirait le voir à cause de ce qu’il avait entendu dire de lui, et il espérait lui voir faire quelque miracle.
9 | Il l’interrogea assez longuement, mais Jésus ne lui répondit rien.
10 | Les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là et l’accusaient avec véhémence.
11 | Hérode, avec ses gardes, le traita avec mépris ; et après s’être moqué de lui et l’avoir revêtu d’un habit éclatant, il le renvoya à Pilate.
12 | Ce jour même, Pilate et Hérode devinrent amis, d’ennemis qu’ils étaient auparavant.
13 | Pilate convoqua les principaux sacrificateurs, les chefs et le peuple.
14 | et leur dit : Vous m’avez amené cet homme comme entraînant le peuple à la révolte. Voici : je l’ai interrogé devant vous et je ne l’ai trouvé coupable d’aucune des fautes dont vous l’accusez.
15 | Hérode non plus, car il nous l’a renvoyé, et voici : cet homme n’a rien fait qui soit digne de mort.
16 | Je le relâcherai donc après l’avoir fait châtier.
17 | [A chaque fête, il était obligé de leur relâcher un prisonnier.
18 | Ils s’écrièrent tous ensemble : Fais mourir celui-ci, et relâche-nous Barabbas.
19 | Ce dernier avait été mis en prison pour une émeute qui avait eu lieu dans la ville, et pour un meurtre.
20 | Pilate leur adressa de nouveau la parole, avec l’intention de relâcher Jésus.
21 | Mais ils criaient : Crucifie ! crucifie-le
22 | Pilate leur dit pour la troisième fois : Mais quel mal a-t-il fait ? Je n’ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Je le relâcherai donc, après l’avoir fait châtier.
23 | Mais ils insistèrent à grands cris, en demandant qu’il soit crucifié. Et leurs cris l’emportèrent.
24 | Pilate rendit un arrêt conforme à leur demande.
25 | Il relâcha celui qui avait été jeté en prison pour une émeute et pour un meurtre, et qu’ils réclamaient ; mais il livra Jésus à leur volonté.
26 | Comme ils l’emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène qui revenait des champs, et ils le chargèrent de la croix, pour qu’il la porte derrière Jésus.
27 | Une grande multitude de peuple et de femmes le suivait ; celles-ci se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui.
28 | Jésus se tourna vers elles et dit : Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi ; mais pleurez sur vous et sur vos enfants.
29 | Car voici : des jours viendront où l’on dira : Heureuses les stériles, (heureuses) celles qui n’ont pas enfanté, et qui n’ont pas allaité
30 | Alors on se mettra <em>à dire aux montagnes : Tombez sur nous ! et aux collines : Couvrez-nous !</em>
31 | Car, si l’on fait cela au bois vert, qu’arrivera-t-il au bois sec ?
32 | On conduisait en même temps deux malfaiteurs qu’on allait faire mourir avec Jésus.
33 | Lorsqu’ils furent arrivés au lieu appelé le Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs ; l’un à droite, l’autre à gauche.
34 | Jésus dit : Père pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font. Ils se partagèrent ses vêtements en tirant au sort.
35 | Le peuple se tenait là et regardait. Quant aux chefs, ils raillaient (Jésus) en disant : Il a sauvé les autres ; qu’il se sauve lui-même, s’il est le Christ élu de Dieu
36 | Les soldats aussi s’approchèrent pour se moquer de lui et lui présenter du vinaigr.
37 | en disant : Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même
38 | Il y avait au-dessus de lui cette inscription : Celui-ci est le roi des Juifs.
39 | L’un des malfaiteurs suspendus en croix blasphémait contre lui : N’es-tu pas le Christ ? Sauve-toi toi-même, et sauve-nous
40 | Mais l’autre lui fit des reproches et dit : Ne crains-tu pas Dieu, toi qui subis la même condamnation
41 | Pour nous, c’est justice, car nous recevons ce qu’ont mérité nos actes ; mais celui-ci n’a rien fait de mal.
42 | Et il dit : Jésus, souviens-toi de moi, quand tu viendras dans ton règne.
43 | Jésus lui répondit : En vérité, je te le dis, aujourd’hui tu seras avec moi dans le paradis.
44 | Il était déjà la sixième heure environ, et il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu’à la neuvième heure.
45 | Le soleil s’obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu.
46 | Jésus s’écria d’une voix forte : <em>Père, je remets mon esprit entre tes mains.</em> Et, en disant ces paroles, il expira.
47 | Le centenier, à la vue de ce qui était arrivé, glorifia Dieu et dit : Réellement cet homme était juste.
48 | Et les foules qui étaient venues assister à cette scène, après avoir vu ce qui était arrivé, s’en retournèrent en se frappant la poitrine.
49 | Tous ceux qui connaissaient Jésus, et les femmes qui l’avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient à distance, et regardaient ce qui se passait.
50 | Il y avait un membre du conseil, du nom de Joseph, homme bon et juste.
51 | qui n’avait point participé à la décision et aux actes des autres ; il était d’Arimathée, ville des Juifs, et il attendait le royaume de Dieu.
52 | Il se rendit vers Pilate et demanda le corps de Jésus.
53 | Il le descendit (de la croix), l’enveloppa d’un linceul et le déposa dans une tombe taillée dans le roc, où personne n’avait encore été mis.
54 | C’était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer.
55 | Les femmes, — celles-là même qui étaient venues de la Galilée avec Jésus, — accompagnèrent Joseph, virent le tombeau et la manière dont le corps de Jésus y fut déposé.
56 | et s’en retournèrent pour préparer des aromates et des parfums. Puis pendant le sabbat, elles observèrent le repos, selon le commandement.
