1 | La fête des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait.
2 | Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient comment faire mourir Jésus ; car ils craignaient le peuple.
3 | Or, Satan entra dans Judas, appelé Iscariot, qui était du nombre des douze.
4 | Et Judas alla s’entendre avec les principaux sacrificateurs et les chefs des gardes, sur la manière de le leur livrer.
5 | Ils furent dans la joie, et convinrent de lui donner de l’argent.
6 | Il accepta et se mit à chercher une occasion favorable pour leur livrer Jésus à l’insu de la foule.
7 | Le jour des pains sans levain, où l’on devait immoler la Pâque, arriva.
8 | et Jésus envoya Pierre et Jean, en disant : Allez nous préparer la Pâque, afin que nous la mangions.
9 | Ils lui dirent : Où veux-tu que nous la préparions
10 | Il leur répondit : Voici : quand vous serez entrés dans la ville, un homme portant une cruche d’eau vous rencontrera ; suivez-le dans la maison où il entrera.
11 | et vous direz au maître de la maison : Le Maître te dit : Où est la salle où je mangerai la Pâque avec mes disciples
12 | Et il vous montrera une grande chambre haute, aménagée : c’est là que vous préparerez (la Pâque).
13 | Ils partirent, trouvèrent les choses comme il le leur avait dit et préparèrent la Pâque.
14 | L’heure venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui.
15 | Il leur dit : J’ai désiré vivement manger cette Pâque avec vous, avant de souffrir.
16 | car, je vous le dis, je ne la mangerai plus, jusqu’à ce qu’elle soit accomplie dans le royaume de Dieu.
17 | Il prit une coupe, rendit grâces et dit : Prenez cette coupe, et distribuez-la entre vous
18 | car, je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu’à ce que le royaume de Dieu soit venu.
19 | Ensuite, il prit du pain ; et après avoir rendu grâces, il le rompit et le leur donna en disant : Ceci est mon corps, qui est donné pour vous ; faites ceci en mémoire de moi.
20 | De même il prit la coupe, après le repas, et la leur donna, en disant : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, qui est répandu pour vous.
21 | Cependant voici : celui qui me livre est à cette table avec moi.
22 | Le Fils de l’homme s’en va, selon ce qui est déterminé ; mais malheur à cet homme-là par qui il est livré.
23 | Et ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui d’entre eux qui allait faire cela.
24 | Il s’éleva aussi parmi eux une contestation : lequel d’entre eux devait être estimé le plus grand
25 | Jésus leur dit : Les rois des nations les dominent et ceux qui ont autorité sur elles se font appeler bienfaiteurs.
26 | Il n’en est pas de même pour vous. Mais que le plus grand parmi vous soit comme le plus jeune, et celui qui gouverne comme celui qui sert.
27 | Car qui est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert ? N’est-ce pas celui qui est à table ? Et moi, cependant, je suis au milieu de vous comme celui qui sert.
28 | Vous, vous êtes ceux qui avez persévéré avec moi dans mes épreuves
29 | c’est pourquoi je dispose du royaume pour vous, comme mon Père en a disposé pour moi.
30 | afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous soyez assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d’Israël.
31 | Simon, Simon, Satan vous a réclamés pour vous passer au crible comme le blé.
32 | Mais j’ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille pas, et toi, quand tu seras revenu (à moi) affermis tes frères.
33 | Seigneur, lui dit Pierre, je suis prêt à aller avec toi en prison et à la mort.
34 | Et Jésus dit : Pierre, je te le dis, le coq ne chantera pas aujourd’hui, que tu n’aies nié trois fois de me connaître.
35 | Il leur dit encore : Quand je vous ai envoyés <em>sans bourse, ni sac, ni sandales, avez-vous manqué de quelque chose ?</em> Ils répondirent : De rien.
36 | Et il leur dit : Maintenant, au contraire, que celui qui a une bourse la prenne, de même celui qui a un sac, et que celui qui n’a pas d’épée vende son vêtement et en achète une.
37 | Car, je vous le dis, ce qui est écrit doit s’accomplir en moi : <em>Il a été compté parmi les malfaiteurs.</em> Et ce qui me concerne touche à sa fin.
38 | Ils dirent : Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit : C’est assez.
39 | Après être sorti, il alla, selon sa coutume, au mont des Oliviers. Ses disciples le suivirent.
40 | Arrivé à cet endroit, il leur dit : Priez, afin de ne pas entrer en tentation.
41 | Puis il s’écarta d’eux d’environ un jet de pierre, se mit à genoux et pria.
42 | en disant : Père, si tu le veux, éloigne de moi cette coupe. Toutefois que ce ne soit pas ma volonté, mais la tienne, qui soit faite.
43 | Alors un ange lui apparut du ciel, pour le fortifier.
44 | En proie à l’angoisse, il priait plus instamment, et sa sueur devint comme des grumeaux de sang, qui tombaient à terre.
45 | Il se releva de sa prière et vint vers les disciples, qu’il trouva endormis de tristess.
46 | et il leur dit : Pourquoi dormez-vous ? Levez-vous, priez, afin de ne pas entrer en tentation.
47 | Comme il parlait encore, voici qu’une foule arriva, et celui qui s’appelait Judas, l’un des douze, marchait devant elle. Il s’approcha de Jésus pour lui donner un baiser.
48 | Jésus lui dit : Judas, c’est par un baiser que tu livres le Fils de l’homme !
49 | Ceux qui étaient avec Jésus, voyant ce qui allait arriver, dirent : Seigneur, frapperons-nous de l’épée
50 | Et l’un d’eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur et lui emporta l’oreille droite.
51 | Mais Jésus prit la parole et dit : Tenez-vous en là ! Puis il toucha l’oreille de cet homme et le guérit.
52 | Jésus dit ensuite aux principaux sacrificateurs, aux chefs des gardes du temple et aux anciens, qui étaient venus contre lui :  êtes venus, comme après un brigand, avec des épées et des bâtons.
53 | J’étais tous les jours avec vous dans le temple et vous n’avez pas mis la main sur moi. Mais c’est ici votre heure et le pouvoir des ténèbres.
54 | Après s’être emparés de Jésus, ils l’emmenèrent et le conduisirent dans la maison du souverain sacrificateur. Pierre suivait de loin.
55 | Ils allumèrent du feu au milieu de la cour, et s’assirent. Pierre s’assit au milieu d’eux.
56 | Une servante, qui le vit assis devant le feu, le fixa et dit : Cet homme était aussi avec lui.
57 | Mais il le nia en disant : Femme, je ne le connais pas.
58 | Peu après, un autre le vit et dit : Tu es aussi de ces gens-là. Et Pierre dit à l’homme : Je n’en suis pas.
59 | Après un intervalle d’environ une heure, un autre encore insistait : Certainement cet homme était aussi avec lui car il est Galiléen.
60 | Pierre répondit : Toi, je ne sais pas ce que tu veux dire. Au même instant, comme il parlait encore, le coq chanta.
61 | Le Seigneur se retourna et regarda Pierre. Et Pierre se souvint de la parole que le Seigneur lui avait dite : « Avant que le coq chante aujourd’hui, tu me renieras trois fois.
62 | Il sortit, et dehors, il pleura amèrement.
63 | Les hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui et le frappaient.
64 | Ils lui voilaient le visage et l’interrogeaient, en disant : Devine qui t’a frappé.
65 | Et ils proféraient contre lui beaucoup d’autres blasphèmes.
66 | Quand il fit jour, le collège des anciens du peuple, les principaux sacrificateurs et les scribes s’assemblèrent et firent amener Jésus devant leur sanhédrin.
67 | Ils dirent : Si tu es le Christ, dis-le nous. Jésus leur répondit : Si je vous le dis, vous ne le croirez point.
68 | et si je vous interroge vous ne répondrez point.
69 | Désormais <em>le Fils de l’homme, sera assis à la droite de la Puissance de Dieu.</em>
70 | Tous dirent : Tu es donc le Fils de Dieu ? Et il leur répondit : Vous le dites, je le suis.
71 | Alors ils dirent : Qu’avons-nous encore besoin de témoignage ? Nous l’avons entendu nous-mêmes de sa bouche.
