1 | Jésus leva les yeux et vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans le tronc.
2 | Il vit aussi une veuve indigente, qui y mettait deux petites pièces.
3 | Et il dit : Je vous le dis, en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous les autres
4 | car c’est de leur superflu que tous ceux-là ont mis des offrandes dans le tronc, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu’elle avait pour vivre.
5 | Comme quelques-uns disaient du temple qu’il était orné de belles pierres et d’objets apportés en offrandes, Jésus dit
6 | Les jours viendront où, de ce que vous voyez, il ne restera pas pierre sur pierre qui ne soit renversée.
7 | Ils lui demandèrent : Maître, quand donc cela arrivera-t-il, et quel sera le signe annonçant ces événements ?
8 | Jésus répondit : Prenez garde d’être séduits. Car beaucoup viendront sous mon nom et diront : C’est moi, et le temps est proche. Ne les suivez pas.
9 | Quand vous entendrez parler de guerres et de désordres, ne vous effrayez pas, car cela doit arriver premièrement. Mais ce ne sera pas tout de suite la fin.
10 | Alors il leur dit : <em>Une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume,</em>
11 | il y aura de grands tremblements de terre, et par endroits, des pestes et des famines ; il y aura des (phénomènes) terribles et de grands signes dans le ciel.
12 | Mais, avant tout cela, on portera les mains sur vous et l’on vous persécutera ; on vous livrera aux synagogues, on vous jettera en prison, on vous mènera devant des rois et devant des gouverneurs, à cause de mon nom.
13 | Cela vous donnera l’occasion de rendre témoignage.
14 | Mettez-vous donc dans l’esprit de ne pas préméditer votre défense.
15 | car je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront résister ou contredire.
16 | Vous serez livrés même par des parents, des frères, des proches et des amis, et ils feront mourir plusieurs d’entre vous.
17 | Vous serez haïs de tous, à cause de mon nom.
18 | Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête
19 | par votre persévérance vous sauvegarderez vos âmes.
20 | Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, sachez alors que sa désolation est proche.
21 | Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes, que ceux qui seront au milieu de Jérusalem s’en retirent, et que ceux qui seront dans les campagnes n’entrent pas dans la ville.
22 | Car ce seront des jours de vengeance, pour l’accomplissement de tout ce qui est écrit.
23 | Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là ! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la colère contre ce peuple.
24 | Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que les temps des nations soient accomplis.
25 | Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles ; et sur la terre, une angoisse des nations qui ne sauront que faire au bruit de la mer et des flots
26 | les hommes rendront l’âme de terreur dans l’attente de ce qui surviendra pour la terre, car les puissances des cieux seront ébranlées.
27 | Alors on verra <em>le Fils de l’homme venir sur une nuée</em> avec beaucoup de puissance et de gloire.
28 | Quand cela commencera d’arriver, redressez-vous et levez la tête, parce que votre délivrance approche.
29 | Et il leur dit une parabole : Voyez le figuier et tous les arbres.
30 | Dès qu’ils bourgeonnent, vous savez de vous-mêmes, en regardant, que déjà l’été est proche.
31 | De même vous aussi, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le royaume de Dieu est proche.
32 | En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera point que tout cela n’arrive.
33 | Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
34 | Prenez garde à vous-mêmes, de crainte que vos cœurs ne s’appesantissent par les excès ou l’ivrognerie, et par les soucis de la vie, et que ce jour ne fonde sur vous à l’improviste.
35 | comme un filet, car il viendra sur tous ceux qui habitent la surface de toute la terre.
36 | Veillez donc et priez en tout temps, afin que vous ayez la force d’échapper à tout ce qui doit arriver, et de paraître debout devant le Fils de l’homme.
37 | Pendant le jour, Jésus enseignait dans le temple, et il allait passer la nuit au mont dit des Oliviers.
38 | Et tout le peuple, dès le matin, se rendait vers lui dans le temple pour l’écouter.
