1 | En ces jours-là parut un décret de César Auguste, en vue du recensement de toute la terre.
2 | Ce premier recensement eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de Syrie.
3 | Tous allaient se faire recenser, chacun dans sa propre ville.
4 | Joseph aussi monta de la Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée dans la ville de David appelée Bethléhem, parce qu’il était de la maison et de la famille de David.
5 | afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte.
6 | Pendant qu’ils étaient là, le temps où Marie devait accoucher arriva.
7 | et elle enfanta son fils premier-né. Elle l’emmaillota et le coucha dans une crèche, parce qu’il n’y avait pas de place pour eux dans l’hôtellerie.
8 | Il y avait, dans cette même contrée des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux.
9 | Un ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit autour d’eux. Ils furent saisis d’une grande crainte.
10 | Mais l’ange leur dit : Soyez sans crainte, car je vous annonce la bonne nouvelle d’une grande joie qui sera pour tout le peuple
11 | aujourd’hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur.
12 | Et ceci sera pour vous un signe : vous trouverez un nouveau-né emmailloté et couché dans une crèche.
13 | Et soudain il se joignit à l’ange une multitude de l’armée céleste, qui louait Dieu et disait
14 | Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, 
Et paix sur la terre parmi les hommes qu’il agrée !
15 | Lorsque les anges se furent éloignés d’eux vers le ciel, les bergers se dirent les uns aux autres : Allons donc jusqu’à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître.
16 | Ils y allèrent en hâte et trouvèrent Marie, Joseph, et le nouveau-né dans la crèche.
17 | Après l’avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce petit enfant.
18 | Tous ceux qui les entendirent furent dans l’étonnement de ce que leur disaient les bergers.
19 | Marie conservait toutes ces choses, et les repassait dans son cœur.
20 | Et les bergers s’en retournèrent en glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu’ils avaient entendu et vu, conformément à ce qui leur avait été dit.
21 | Quand le huitième jour fut accompli, il fut circoncis et fut appelé Jésus, du nom indiqué par l’ange avant sa conception.
22 | Et, quand les jours de leur purification furent accomplis selon la loi de Moïse, on l’amena à Jérusalem pour le présenter au Seigneur,
23 | suivant ce qui est écrit dans la loi du Seigneur : <em>Tout mâle premier-né sera consacré au Seigneur</em>. —
24 | Et pour offrir en sacrifice <em>une paire de tourterelles ou deux jeunes pigeons</em>, comme c’est prescrit dans la loi du Seigneur. 
25 | Et voici qu’il y avait à Jérusalem un homme du nom de Siméon. Cet homme était juste et pieux ; il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui.
26 | Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne verrait pas la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.
27 | Il vint au temple, (poussé) par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qui était en usage d’après la loi.
28 | il le reçut dans ses bras, bénit Dieu et dit :
29 | Maintenant, Maître, tu laisses ton serviteur 
S’en aller en paix selon ta parole.
30 | Car mes yeux ont vu ton salut,
31 | Que tu as préparé devant tous les peuples,
32 | <em>Lumière pour éclairer les nations</em> 
Et gloire de ton peuple, Israël.
33 | Son père et sa mère étaient dans l’admiration de ce qu’on disait de lui.
34 | Siméon les bénit et dit à Marie, sa mère : Voici : cet enfant est là pour la chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et comme un signe qui provoquera la contradiction.
35 | et toi-même, une épée te transpercera l’âme, afin que les pensées de beaucoup de cœurs soient révélées.
36 | Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu d’Aser. Elle était d’un âge fort avancé. Après avoir vécu sept ans avec son mari depuis sa virginité.
37 | elle resta veuve, et, âgée de quatre-vingt-quatre ans, elle ne quittait pas le temple et servait (Dieu), nuit et jour, par des jeûnes et des prières.
38 | Elle survint elle aussi, à cette même heure ; elle louait Dieu et parlait de Jésus à tous ceux qui attendaient la rédemption de Jérusalem.
39 | Lorsqu’ils eurent tout accompli selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville.
40 | Or le petit enfant grandissait et se fortifiait ; il était rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui.
41 | Ses parents allaient chaque année à Jérusalem, pour la fête de la Pâque.
42 | Lorsqu’il eut douze ans, ils y montèrent selon la coutume de la fête.
43 | Puis, quand les jours furent écoulés, et qu’ils s’en retournèrent, l’enfant Jésus resta à Jérusalem, mais ses parents ne s’en aperçurent pas.
44 | Pensant qu’il était avec leurs compagnons de voyage, ils firent une journée de chemin et le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances.
45 | Mais ils ne le trouvèrent pas et retournèrent à Jérusalem en le cherchant.
46 | Au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les questionnant.
47 | Tous ceux qui l’entendaient étaient surpris de son intelligence et de ses réponses.
48 | Quand ses parents le virent, ils furent saisis d’étonnement ; sa mère lui dit : Enfant, pourquoi nous as-tu fait cela ? Voici que ton père et moi nous te cherchons avec angoisse.
49 | Il leur dit : Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il faut que je m’occupe des affaires de mon Père
50 | Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur disait.
51 | Puis il descendit avec eux pour aller à Nazareth, et il leur était soumis. Sa mère conservait toutes ces choses dans son cœur.
52 | Et Jésus croissait en sagesse, en stature et en grâce, devant Dieu et devant les hommes.
