1 | Le premier jour de la semaine, elles se rendirent à la tombe de grand matin, en apportant les aromates qu’elles avaient préparés.
2 | Elles trouvèrent que la pierre avait été roulée de devant le tombeau
3 | elles entrèrent, mais ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus.
4 | Comme elles étaient perplexes à ce sujet, voici que deux hommes se présentèrent à elles en habits resplendissants.
5 | Toutes craintives, elles baissèrent le visage vers la terre ; mais ils leur dirent : Pourquoi cherchez-vous le vivant parmi les morts
6 | [Il n’est pas ici, mais il est ressuscité.] Souvenez-vous de quelle manière il vous a parlé, lorsqu’il était encore en Galilé.
7 | et qu’il disait : « Il faut que le Fils de l’homme soit livré entre les mains des pécheurs qu’il soit crucifié et qu’il ressuscite le troisième jour ».
8 | Et elles se souvinrent des paroles de Jésus.
9 | Du tombeau elles s’en retournèrent pour annoncer tout cela aux onze et à tous les autres.
10 | C’étaient Marie-Madeleine, Jeanne, Marie (mère) de Jacques ; et les autres avec elles le dirent aux apôtres
11 | mais ces paroles leur apparurent comme une niaiserie et ils ne crurent pas ces femmes.
12 | Mais Pierre se leva et courut au tombeau. En se baissant il ne vit que les bandelettes qui étaient à terre ; puis il s’en alla chez lui, dans l’étonnement de ce qui était arrivé.
13 | Et voici que ce même jour, deux d’entre eux allaient à un village nommé Émmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades.
14 | ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé.
15 | Pendant qu’ils s’entretenaient et discutaient, Jésus s’approcha et fit route avec eux.
16 | Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître.
17 | Il leur dit : Quels sont ces propos que vous échangez en marchant ? Et ils s’arrêtèrent, l’air attristé.
18 | L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui séjourne à Jérusalem et ne sache pas ce qui s’y est produit ces jours-ci
19 | — Quoi ? leur dit-il. Ils lui répondirent : Ce qui s’est produit au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en œuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple.
20 | et comment nos principaux sacrificateurs et nos chefs l’ont livré pour être condamné à mort et l’ont crucifié.
21 | Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël, mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces événements se sont produits.
22 | Il est vrai que quelques femmes d’entre nous, nous ont fort étonnés ; elles se sont rendues de bon matin au tombeau et.
23 | n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont déclaré qu’il est vivant.
24 | Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au tombeau, et ils ont trouvé les choses tout comme les femmes l’avaient dit ; mais lui, ils ne l’ont pas vu.
25 | Alors Jésus leur dit : Hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes
26 | Le Christ ne devait-il pas souffrir de la sorte et entrer dans sa gloire
27 | Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait.
28 | Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin.
29 | Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est déjà sur son déclin. Il entra, pour rester avec eux.
30 | Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain, dit la bénédiction ; puis il le rompit et le leur donna.
31 | Alors leurs yeux s’ouvrirent et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux.
32 | Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures
33 | Ils se levèrent à l’heure même, retournèrent à Jérusalem et trouvèrent assemblés les onze et leurs compagnons.
34 | qui leur dirent : Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon.
35 | Ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils l’avaient reconnu à la fraction du pain.
36 | Tandis qu’ils parlaient de la sorte, lui-même se présenta au milieu d’eux et leur dit : Que la paix soit avec vous.
37 | Saisis de frayeur et de crainte, ils pensaient voir un esprit.
38 | Mais il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés et pourquoi ces raisonnements s’élèvent-ils dans vos cœurs
39 | Voyez mes mains et mes pieds, c’est bien moi ; touchez-moi et voyez ; un esprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’en ai.
40 | Et en disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds.
41 | Comme, dans leur joie, ils ne croyaient pas encore, et qu’ils étaient dans l’étonnement, il leur dit : Avez-vous ici quelque chose à manger
42 | Ils lui présentèrent un morceau de poisson grillé.
43 | Il le prit et le mangea devant eux.
44 | Puis il leur dit : C’est là ce que je vous disais lorsque j’étais encore avec vous ; il fallait que s’accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes et dans les psaumes.
45 | Alors il leur ouvrit l’intelligence pour comprendre les Écritures.
46 | Et il leur dit : Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, qu’il ressusciterait d’entre les morts le troisième jou.
47 | et que la repentance en vue du pardon des péchés serait prêchée en son nom à toutes les nations à commencer par Jérusalem.
48 | Vous en êtes témoins.
49 | Et [voici] : j’enverrai sur vous ce que mon Père a promis, mais vous, restez dans la ville, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en haut.
50 | Il les emmena jusque vers Béthanie, puis il leva les mains et les bénit.
51 | Pendant qu’il les bénissait, il se sépara d’eux et fut enlevé au ciel.
52 | Pour eux, après l’avoir adoré, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande joie
53 | et ils étaient continuellement dans le temple et bénissaient Dieu.
