1 | La quinzième année du règne de Tibère César, — alors que Ponce Pilate était gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, son frère Philippe tétrarque de l’Iturée et du territoire de la Trachonite, Lysanias tétrarque de l’Abilène.
2 | et du temps des souverains sacrificateurs Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert.
3 | Et il alla dans toute la région du Jourdain ; il prêchait le baptême de repentance, pour le pardon des péchés.
4 | selon ce qui est écrit dans le livre des paroles du prophète Ésaïe : <em>C’est la voix de celui qui crie dans le désert : 
Préparez le chemin du Seigneur, 
Rendez droits ses sentiers.</em> 
5 | <em>Toute vallée sera comblée, 
Toute montagne et toute colline seront abaissées, 
Les passages tortueux deviendront droits, 
Et les chemins raboteux seront nivelés,</em> 
6 | <em>Et toute chair verra le salut de Dieu.</em> 
7 | Il disait donc à ceux qui venaient en foule pour être baptisés par lui : Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir
8 | Produisez donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père. Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.
9 | Déjà même la cognée est mise à la racine des arbres : tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit est coupé et jeté au feu.
10 | Les foules l’interrogeaient : Que ferons-nous donc
11 | Il leur répondit : Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n’en a pas, et que celui qui a de quoi manger fasse de même.
12 | Il vint aussi des péagers pour être baptisés, et ils lui dirent : Maître, que ferons-nous
13 | Il leur dit : N’exigez rien au-delà de ce qui vous a été ordonné.
14 | Des soldats aussi lui demandèrent : Et nous, que ferons-nous ? Il leur dit : Ne faites violence à personne, et ne dénoncez personne à tort, mais contentez-vous de votre solde.
15 | Comme le peuple était dans l’attente, et que tous se demandaient intérieurement si Jean n’était pas le Christ.
16 | il leur répondit à tous : Moi, je vous baptise d’eau, mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne mérite pas de délier la courroie de ses sandales. Lui, il vous baptisera d’Esprit Saint et de feu.
17 | Il a son van à la main, puis il nettoiera son aire, il amassera le blé dans son grenier, mais brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint pas.
18 | Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple avec beaucoup d’autres exhortations.
19 | Mais Hérode le tétrarque, à qui Jean faisait des reproches au sujet d’Hérodiade, femme de son frère, et au sujet de toutes les mauvaises actions qu’Hérode avait commises.
20 | ajouta encore à toutes les autres celle d’enfermer Jean dans la prison.
21 | Tandis que tout le peuple se faisait baptiser, Jésus fut aussi baptisé ; et, pendant qu’il priait, le ciel s’ouvrit.
22 | et l’Esprit Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et il vint une voix du ciel : Tu es mon Fils bien-aimé, objet de mon affection.
23 | Jésus avait environ trente ans lorsqu’il commença (son ministère). Il était, comme on le pensait, fils de Joseph, fils d’Héli.
24 | fils de Matthath, fils de Lévi, fils de Melki, fils de Yannaï, fils de Joseph.
25 | fils de Mattathias, fils d’Amos, fils de Nahoum, fils d’Esli, fils de Naggaï.
26 | fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Sémeïn, fils de Yoseh, fils de Yoda.
27 | fils de Yoanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Chealtiel, fils de Néri.
28 | fils de Melki, fils d’Addi, fils de Kosam, fils d’Elmadam, fils d’Er.
29 | fils de Jésus, fils d’Éliézer, fils de Yorim, fils de Matthath, fils de Lévi.
30 | fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Yonam, fils d’Éliaqim.
31 | fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattata, fils de Nathan.
32 | fils de David, fils d’Isaï, fils d’Obed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naassôn.
33 | fils d’Aminadab, fils d’Admîn, fils d’Arni, fils de Hetsrôn, fils de Pérets, fils de Juda.
34 | fils de Jacob, fils d’Isaac, fils d’Abraham, fils de Térah, fils de Nahor.
35 | fils de Seroug, fils de Rehou, fils de Péleg, fils de Héber, fils de Chilah.
36 | fils de Qaïnam, fils d’Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lémek.
37 | fils de Mathusalem, fils d’Hénoc, fils de Yered, fils de Maléléel, fils de Qenam.
38 | fils d’Énosch, fils de Seth, fils d’Adam, fils de Dieu.
