1 | Jésus, rempli d’Esprit Saint, revint du Jourdain et fut conduit par l’Esprit dans le désert.
2 | où il fut tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là et, quand ils furent achevés, il eut faim.
3 | Alors le diable lui dit : Si tu es Fils de Dieu, dis à cette pierre de devenir du pain.
4 | Et Jésus lui répondit : Il est écrit : <em>L’homme ne vivra pas de pain seulement.</em> 
5 | Le diable l’emmena plus haut, lui montra en un instant tous les royaumes du mond.
6 | et lui dit : Je te donnerai tout ce pouvoir, et la gloire de ces royaumes ; car elle m’a été remise, et je la donne à qui je veux.
7 | Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi.
8 | Jésus lui répondit : Il est écrit : <em>Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et, à lui seul, tu rendras un culte.</em> 
9 | Le diable le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple et lui dit : Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d’ici en bas ; car il est écrit :
10 | <em>Il donnera pour toi des ordres à ses anges 
Afin qu’ils te gardent ;</em> 
11 | Et : <em>Ils te porteront sur les mains, 
De peur que ton pied ne heurte une pierre.</em> 
12 | Jésus lui répondit : Il est dit : <em>Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.</em> 
13 | Après avoir achevé de le tenter, le diable s’éloigna de lui jusqu’à une autre occasion.
14 | Jésus retourna en Galilée, avec la puissance de l’Esprit, et sa renommée se répandit dans toute la région.
15 | Il enseignait dans les synagogues, et il était glorifié par tous.
16 | Il se rendit à Nazareth, où il avait été élevé, et entra, selon sa coutume, dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture.
17 | et on lui remit le livre du prophète Ésaïe. Il ouvrit le livre et trouva le passage où il était écrit :
18 | <em>L’Esprit du Seigneur est sur moi, 
Parce qu’il m’a oint 
[Pour guérir ceux qui ont le cœur brisé ;] 
Pour annoncer la bonne nouvelle aux pauvres ; 
Il m’a envoyé pour proclamer aux captifs la délivrance, 
Et aux aveugles le recouvrement de la vue, 
Pour renvoyer libres les opprimés,</em> 
19 | <em>Pour proclamer une année de grâce du Seigneur.</em> 
20 | Puis roula le livre, le rendit au serviteur et s’assit. Les yeux de tous, dans la synagogue, étaient fixés sur lui.
21 | Alors il se mit à leur dire : Aujourd’hui cette (parole de l’) Écriture, que vous venez d’entendre, est accomplie.
22 | Et tous lui rendaient témoignage, admiraient les paroles de grâce qui sortaient de sa bouche et disaient : N’est-ce pas le fils de Joseph
23 | Jésus leur dit : Certainement, vous me citerez ce proverbe : Médecin, guéris-toi toi-même ; tout ce qui s’est produit à Capernaüm et que nous avons appris, fais-le ici dans ta patrie.
24 | Il leur dit encore : En vérité, je vous le dis, aucun prophète n’est bien reçu dans sa patrie.
25 | C’est la vérité que je vous dis : Il y avait beaucoup de veuves en Israël aux jours d’Élie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu’il y eut une grande famine sur tout le pays
26 | et cependant Élie ne fut envoyé vers aucune d’elles, si ce n’est <em>vers une femme veuve, à Sarepta, dans le pays de Sidon.</em>
27 | Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Élisée ; et cependant aucun d’eux ne fut purifié, si ce n’est Naaman le Syrien.
28 | Ils furent tous remplis de fureur dans la synagogue, lorsqu’ils entendirent cela.
29 | Ils se levèrent, le poussèrent hors de la ville et le menèrent jusqu’à un escarpement de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie afin de le précipiter en bas.
30 | Mais lui, passant au milieu d’eux, s’en alla.
31 | Il descendit à Capernaüm, ville de la Galilée ; et il enseignait le jour du sabbat.
32 | On était frappé de son enseignement, car il parlait avec autorité.
33 | Il se trouva dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et qui s’écria d’une voix forte
34 | Hé ! que nous veux-tu, Jésus de Nazareth ? Tu es venu nous perdre. Je sais qui tu es : le Saint de Dieu.
35 | Jésus le menaça, en disant : Tais-toi et sors de cet homme. Le démon projeta celui-ci au milieu (de l’assemblée) et sortit de lui sans lui faire aucun mal.
36 | Tous furent saisis de stupeur, et ils se disaient les uns aux autres : Quelle est cette parole ? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent.
37 | Et sa renommée se répandait dans toute la région.
38 | En quittant la synagogue, il se rendit à la maison de Simon. La belle-mère de Simon était atteinte d’une forte fièvre, et ils le prièrent en sa faveur.
39 | Il se pencha sur elle, menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. À l’instant elle se leva et se mit à les servir.
40 | Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de divers maux les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d’eux et les guérit.
41 | Des démons aussi sortaient de beaucoup de personnes, en criant et en disant : Tu es le Fils de Dieu. Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, parce qu’ils savaient qu’il était le Christ.
42 | Dès que le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Des foules de gens se mirent à sa recherche et vinrent jusqu’à lui ; ils voulaient le retenir, afin qu’il ne les quitte pas.
43 | Mais il leur dit : Il faut aussi que j’annonce aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu ; car c’est pour cela que j’ai été envoyé.
44 | Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée.
