1 | Comme la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, et qu’il se trouvait auprès du lac de Génésareth.
2 | il vit au bord du lac deux petites barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets.
3 | Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il lui demanda de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait les foules.
4 | Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en eau profonde, et jetez vos filets pour pêcher.
5 | Simon lui répondit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre, mais, sur ta parole, je jetterai les filets.
6 | L’ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons, et leurs filets se rompaient.
7 | Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent et remplirent les deux barques, au point qu’elles enfonçaient.
8 | Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus et dit : Seigneur, éloigne-toi de moi parce que je suis un homme pécheur.
9 | Car la frayeur l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu’ils avaient faite.
10 | Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Et Jésus dit à Simon : Sois sans crainte ; désormais tu seras pêcheur d’hommes.
11 | Alors ils ramenèrent les barques à terre, laissèrent tout et le suivirent.
12 | Jésus était dans une des villes ; et voici qu’un homme couvert de lèpre le vit, tomba la face contre terre et lui adressa cette prière : Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.
13 | Jésus étendit la main, le toucha et dit : Je le veux, sois purifié. Aussitôt la lèpre le quitta.
14 | Puis il lui recommanda de n’en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au sacrificateur, et fais une offrande pour ta purification comme Moïse l’a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage.
15 | Sa renommée se répandait de plus en plus, et les foules nombreuses se rassemblaient pour l’entendre et pour être guéries de leurs maladies.
16 | Mais lui se retirait dans les déserts et priait.
17 | Un jour Jésus enseignait. Des Pharisiens et des docteurs de la loi étaient assis ; ils étaient venus de tous les villages de Galilée, de Judée et de Jérusalem ; et la puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons.
18 | Et voici que des gens, portant sur un lit un homme qui était paralysé, cherchaient à le faire entrer et à le placer devant lui.
19 | Comme ils ne savaient par où l’introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit et le descendirent par une ouverture avec son lit, au milieu (de l’assemblée), devant Jésus.
20 | Voyant leur foi, Jésus dit à cet homme : Tes péchés te sont pardonnés.
21 | Les scribes et les Pharisiens se mirent à raisonner et à dire : Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés, si ce n’est Dieu seul
22 | Jésus connut leurs raisonnements, prit la parole et leur dit : Pourquoi faites-vous de tels raisonnements dans vos cœurs
23 | Qu’est-ce qui est plus facile de dire : Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire : Lève-toi et marche
24 | Or, afin que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés : Je te l’ordonne, dit-il au paralysé, lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison.
25 | Et, à l’instant, il se leva en leur présence, prit (le lit) sur lequel il était couché et s’en alla dans sa maison en glorifiant Dieu.
26 | Tous étaient dans l’étonnement et glorifiaient Dieu ; remplis de crainte ils disaient : Nous avons vu aujoud’hui des choses étranges.
27 | Après cela, Jésus sortit et il aperçut un péager, nommé Lévi, assis au bureau des péages. Il lui dit : Suis-moi.
28 | (Lévi) laissa tout, se leva et le suivit.
29 | Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de péagers et d’autres personnes à table avec eux.
30 | Les Pharisiens et leurs scribes murmuraient et disaient à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les péagers et les pécheurs
31 | Jésus prit la parole et leur dit : Ce ne sont pas ceux qui sont en bonne santé qui ont besoin de médecin, mais les malades.
32 | Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs à la repentance.
33 | Ils lui dirent : Les disciples de Jean, comme ceux des Pharisiens, jeûnent fréquemment et font des prières, tandis que les tiens mangent et boivent.
34 | Jésus leur dit : Pouvez-vous faire jeûner les amis de l’époux pendant que l’époux est avec eux
35 | Les jours viendront où l’époux leur sera enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là.
36 | Il leur dit aussi une parabole : Personne ne déchire d’un habit neuf un morceau pour le mettre à un vieil habit ; autrement, il déchire l’habit neuf et le morceau qu’il en a pris n’est pas assorti au vieux.
37 | Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement le vin nouveau fait rompre les outres, il se répand, et les outres sont perdues
38 | mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.
39 | Et personne, après avoir bu du vin vieux, n’en veut du nouveau, car il dit : Le vieux est bon.
