1 | Menace sur Ninive. Livre de la vision de Nahoum, l’Elqochite.
2 | L’Éternel est un Dieu jaloux, il se venge ; 
L’Éternel se venge, il est plein de fureur ; 
L’Éternel se venge de ses adversaires, 
Il garde sa rigueur envers ses ennemis.
3 | L’Éternel est lent à la colère, 
Il est grand par sa force ; 
Il ne laisse certes pas impuni. 
L’Éternel (fraye) son chemin dans le tourbillon, dans la tempête, 
Les nuées sont la poussière de ses pieds.
4 | Il menace la mer et la dessèche, 
Il fait tarir tous les fleuves ; 
Le Basan et le Carmel dépérissent, 
La fleur du Liban dépérit.
5 | Il fait trembler les montagnes, 
Et les collines vacillent ; 
La terre se soulève devant sa face, 
Le monde et tous ses habitants.
6 | Qui résistera devant son indignation ? 
Qui tiendra contre son ardente colère ? 
Sa fureur se répand comme le feu : 
Il brise les rochers.
7 | L’Éternel est bon, 
Il est un abri au jour de la détresse ; 
Il prend soin de ceux qui se réfugient auprès de lui.
8 | Mais avec des flots qui débordent 
Il détruira totalement cet endroit 
Et il poursuivra ses ennemis jusque dans les ténèbres.
9 | Que méditez-vous contre l’Éternel ? 
C’est lui qui fait une destruction totale. 
La détresse ne paraîtra pas deux fois.
10 | Même s’ils sont des buissons enchevêtrés, 
Et comme ivres de leur boisson 
Ils seront consumés 
Comme la paille sèche, entièrement.
11 | De toi est sorti 
Celui qui méditait le mal contre l’Éternel, 
Celui qui avait des desseins de vaurien.
12 | Ainsi parle l’Éternel : 
S’ils sont au complet, aussi nombreux qu’ils soient, 
Ils seront fauchés, c’en sera fini. 
Je veux t’humilier, 
Pour ne plus avoir à t’humilier…
13 | Je briserai maintenant son joug pour te l’ôter, 
Et je romprai tes liens…
14 | Voici ce qu’a ordonné sur toi l’Éternel : 
Tu n’auras plus de descendants qui portent ton nom ; 
Je retrancherai de la maison de ton dieu 
Statue et image de métal fondu ; 
Je préparerai ta tombe, 
Car tu ne vaux pas grand-chose.
