1 | Voici sur les montagnes 
Les pieds de celui qui annonce la bonne nouvelle de paix ! 
Célèbre tes fêtes, Juda, 
Accomplis tes vœux ! 
Car le vaurien ne passera plus au milieu de toi, 
Il est entièrement retranché…
2 | Un destructeur monte contre toi. 
Garde la forteresse ! 
Veille sur la route ! 
Fortifie tes reins, 
Prends courage de toute ta force !
3 | Car l’Éternel rétablit la fierté de Jacob 
Comme la fierté d’Israël, 
Parce que les pillards les ont pillés 
Et ont détruit leurs sarments…
4 | Les boucliers de ses héros sont rougis, 
Les hommes vaillants sont vêtus de cramoisi ; 
Avec le fer qui étincelle (apparaissent) les chars 
Au jour qu’il a fixé (pour la bataille), 
Et les lances sont agitées.
5 | Les chars roulent follement dans les rues, 
Ils se précipitent sur les places ; 
À les voir, on dirait des flambeaux, 
Ils accourent comme des éclairs…
6 | Il bat le rappel de ses vaillants hommes, 
Mais ils trébuchent dans leur marche ; 
On se hâte vers la muraille de la ville, 
La défense est établie.
7 | Les portes des fleuves sont ouvertes, 
Et le palais s’écroule !…
8 | C’en est fait, elle est mise à nu, 
Elle est emmenée ; 
Ses servantes geignent avec des voix de colombes, 
En se frappant la poitrine.
9 | Ninive était jadis comme un réservoir des eaux… 
En voilà qui fuient… 
Arrêtez ! Arrêtez !… 
Mais nul ne se retourne…
10 | Pillez l’argent ! pillez l’or ! 
Il y a des trésors sans fin, 
Des richesses en objets de valeur de toute espèce.
11 | Carnage, saccage et ravage ! 
Les cœurs défaillent, 
Les genoux chancellent, 
Tous les reins souffrent, 
Tous les visages pâlissent.
12 | Où en est ce repaire de lions, 
Ce domaine des lionceaux, 
Que parcouraient le lion, la lionne, le petit du lion, 
Sans qu’il y eût personne pour les troubler ?
13 | Le lion qui déchire (une proie) pour ses petits, 
Qui étrangle pour ses lionnes 
Remplissait de proie ses antres, 
De dépouilles ses repaires.
14 | Me voici contre toi, 
— Oracle de l’Éternel des armées — ; 
Je réduirai ses chars en fumée. 
L’épée dévorera tes lionceaux, 
Je retrancherai ta proie du pays, 
Et l’on n’entendra plus la voix de tes messagers.
