1 | Malheur à la ville sanguinaire, 
Remplie de mensonge, pleine de violence. 
Les proies ne lui font pas défaut…
2 | Bruit du fouet 
Et bruit fracassant des roues : 
Les chevaux galopent, 
Les chars bondissent.
3 | Assaut de cavalerie, 
Flamboiement d’épée, 
Éclats de lance ; 
Une multitude de blessés !… 
Une masse de cadavres !… 
Des morts à l’infini !… 
On trébuche sur les morts !…
4 | C’est à cause des nombreuses prostitutions de la prostituée, 
Pleine de grâce, maîtresse en sortilèges, 
Elle qui vendait des nations par ses prostitutions 
Et des tribus par ses sortilèges.
5 | Me voici contre toi, 
— Oracle de l’Éternel des armées —, 
Je relèverai les pans de ta robe sur ton visage, 
Je montrerai ta nudité aux nations 
Et ton ignominie aux royaumes.
6 | Je jetterai sur toi des ordures, 
Je te flétrirai 
Et je te donnerai en spectacle.
7 | Ainsi, quiconque te verra fuira loin de toi 
Et dira : Ninive sert de butin. 
Qui la plaindra ? 
Où te chercherai-je des consolateurs ?
8 | Es-tu en meilleure (position) que No-Amôn 
Qui siégeait au milieu des canaux, 
Entourée par les eaux ? 
Son rempart était une mer, 
Une mer sa muraille.
9 | L’Éthiopie avait une puissance 
Illimitée, ainsi que l’Égypte. 
Pouth et les Libyens étaient tes auxiliaires.
10 | Et cependant elle aussi est partie en déportation, 
Elle s’en est allée captive ; 
Ses nourrissons aussi ont été écrasés 
Au coin de toutes les rues ; 
On a jeté le sort sur ses notables, 
Et tous ses grands ont été chargés de chaînes.
11 | Toi aussi, tu seras enivrée, 
Tu te cacheras ; 
Toi aussi, tu chercheras un refuge contre l’ennemi.
12 | Toutes tes forteresses 
Sont des figuiers avec des primeurs ; 
Quand on les secoue, 
Elles tombent dans la bouche de qui veut les manger.
13 | Voici ton peuple : 
Ce sont des femmes au milieu de toi ; 
Les portes de ton pays 
S’ouvrent toutes grandes à tes ennemis ; 
Le feu consume tes verrous.
14 | Puise-toi de l’eau pour le siège ! 
Répare tes forteresses ! 
Entre dans la boue, foule l’argile ! 
Rétablis le four à briques !
15 | Là, le feu te dévorera, 
L’épée te retranchera, 
Te dévorera comme des grillons. 
Entasse-toi comme les grillons ! 
Entasse-toi comme les sauterelles !
16 | Tu as multiplié tes commerçants 
Plus que les étoiles du ciel : 
Le grillon ouvre les ailes et s’envole.
17 | Tes gardes sont comme les sauterelles, 
Tes employés comme une nuée de criquets, 
Qui se posent sur les haies au temps de la froidure : 
Le soleil se lève, ils s’envolent, 
Et l’on ne reconnaît plus le lieu où ils étaient.
18 | Tes bergers sommeillent, roi d’Assyrie, 
Tes vaillants hommes demeurent immobiles : 
Ton peuple est dispersé sur les montagnes, 
Et nul ne le rassemble.
19 | Il n’y a point de soulagement à ta blessure, 
Ta plaie est mortelle. 
Tous ceux qui entendront parler de toi 
Battront des mains sur toi ; 
Sur qui ta méchanceté ne passait-elle pas, sans trève ?
