1 | Quand Israël était jeune, je l’aimais, 
Et j’ai appelé mon fils hors d’Égypte.
2 | Mais ils se sont éloignés de ceux qui les appelaient ; 
Ils ont sacrifié aux Baals 
Et offert de l’encens aux statues.
3 | C’est moi qui ai guidé les pas d’Éphraïm, 
Le soutenant par ses bras ; 
Et ils n’ont pas reconnu que je les soignais.
4 | Je les ai tirés avec des liens d’humanité, 
Avec des chaînes d’amour. 
Je fus pour eux comme celui qui aurait relâché leur joug, 
Je leur ai présenté de quoi manger.
5 | Ils ne retourneront pas au pays d’Égypte ; 
Mais l’Assyrien à son tour sera leur roi. 
Parce qu’ils ont refusé de retourner vers moi.
6 | L’épée fondra sur leurs villes, 
Anéantira leurs alentours, 
Elle dévorera, 
À cause des desseins qu’ils ont eus.
7 | Mon peuple est enclin à l’inconstance envers moi ; 
On les appelle vers (celui qui est) en-haut, 
Mais aucun d’eux ne se lève.
8 | Comment pourrais-je te traiter, Éphraïm ? 
Pourrais-je te livrer, Israël ? 
Comment pourrais-je te traiter comme Adma ? 
Te rendrais-je semblable à Tseboïm ? 
Mon cœur est bouleversé, 
Toute ma pitié s’émeut.
9 | Je n’agirai pas selon mon ardente colère, 
Je ne reviendrai pas détruire Éphraïm ; 
Car moi je suis Dieu, 
Et non pas un homme, 
Je suis le Saint au milieu de toi ; 
Je ne viendrai pas avec colère.
10 | Ils suivront l’Éternel 
Qui rugira comme un lion, 
Car il rugira, 
Et les fils accourront de la mer en tremblant.
11 | Ils accourront de l’Égypte en tremblant, comme un oiseau, 
Et du pays d’Assyrie, comme une colombe. 
Et je les ferai habiter dans leurs maisons 
— Oracle de l’Éternel.
