1 | Samarie sera traitée en coupable, 
Parce qu’elle s’est révoltée contre son Dieu. 
Ils tomberont par l’épée ; 
Leurs petits enfants seront écrasés, 
Et l’on fendra le ventre de leurs femmes enceintes.
2 | Israël, reviens à l’Éternel, ton Dieu, 
Car tu as trébuché par ta faute.
3 | Prenez avec vous des paroles (de repentance), 
Et revenez à l’Éternel. 
Dites-lui : Pardonne toute faute, 
Et reçois-nous favorablement ! 
Nous t’offrirons, au lieu de taureaux, 
(L’hommage de) nos lèvres.
4 | L’Assyrien ne nous sauvera pas. 
Nous ne monterons pas sur des chevaux 
Et nous ne dirons plus à l’ouvrage de nos mains : Notre Dieu ! 
Car auprès de toi l’orphelin trouve de la compassion. 
5 | Je guérirai leur inconstance, 
J’aurai pour eux un amour généreux, 
Car ma colère s’est détournée d’eux.
6 | Je serai comme la rosée pour Israël, 
Il fleurira comme le lis, 
Il s’enracinera comme le Liban.
7 | Ses rameaux s’étendront ; 
Il aura la magnificence de l’olivier 
Et la senteur du Liban.
8 | Ils reviendront, 
Ceux qui s’asseyent à son ombre, 
Ils redonneront la vie au froment, 
Et ils fleuriront comme la vigne ; 
Ils auront la renommée du vin du Liban.
9 | Éphraïm, qu’ai-je à faire encore avec les idoles ? 
Je l’exaucerai, je le suivrai des yeux. 
Je serai comme un cyprès verdoyant. 
C’est de moi que vient ton fruit.
10 | Que celui qui est sage 
Ait l’intelligence de ces choses ! 
Que celui qui est intelligent les comprenne ! 
Car les voies de l’Éternel sont droites ; 
Les justes y marcheront, 
Mais les criminels y trébucheront.
