1 | Israël était une vigne envahissante, 
Il produisait du fruit. 
Plus ses fruits étaient abondants, 
Plus il a multiplié les autels ; 
Plus son pays était beau, 
Plus il a embelli les stèles.
2 | Leur cœur est partagé : 
Ils vont en porter la culpabilité. 
L’Éternel renversera leurs autels, 
Détruira leurs stèles.
3 | Et maintenant ils disent : 
Nous n’avons point de roi, 
Car nous n’avons pas craint l’Éternel ; 
Et le roi, que pourrait-il faire pour nous ?
4 | Ils prononcent des paroles 
En faisant des serments inutiles, 
En concluant une alliance. 
Aussi le jugement bourgeonnera 
Comme une plante vénéneuse, 
Dans les sillons des champs.
5 | Les habitants de Samarie seront consternés au sujet des génisses de Beth-Aven ; 
Le peuple mènera deuil sur l’idole, 
Et les prêtres qui la servent trembleront pour elle, 
Pour sa gloire, qui s’en va du milieu d’eux.
6 | Elle sera offerte à l’Assyrie, 
En présent au roi Yareb. 
La honte saisira Éphraïm. 
Et Israël aura honte de ses desseins.
7 | C’en est fait de Samarie, de son roi, 
Comme de l’écume à la surface des eaux.
8 | Les hauts lieux de (Beth) Aven, où Israël a péché, seront détruits ; 
Les chardons et la ronce croîtront sur leurs autels. 
Ils diront aux montagnes : Couvrez-nous ! 
Et aux collines : Tombez sur nous !
9 | Depuis les jours de Guibea 
Tu as péché, Israël ! 
Ils en restent là, 
Et la guerre contre les fils pervers ne les atteindrait pas à Guibea !
10 | Je les châtierai à mon gré, 
Et des peuples s’assembleront contre eux, 
Quand on les enchaînera pour leur double faute.
11 | Éphraïm est une génisse dressée, 
Et qui aime à fouler (le grain), 
Mais je jugulerai son beau cou ; 
J’attellerai Éphraïm, 
Juda labourera, 
Jacob hersera.
12 | Et vous, semez pour la justice, 
Moissonnez dans la loyauté, 
Défrichez-vous un champ nouveau ! 
Il est temps de chercher l’Éternel, 
Jusqu’à ce qu’il vienne 
Et répande pour vous la justice.
13 | Vous avez cultivé le mal, 
Moissonné la perversité, 
Mangé le fruit de la fourberie ; 
Car tu as eu confiance dans ta voie 
Dans le nombre de tes vaillants hommes.
14 | Il s’élèvera un tumulte parmi ton peuple, 
Et toutes tes forteresses seront détruites, 
Comme Chalmân détruisit Beth-Arbel, 
Au jour de la guerre, 
Où la mère fut écrasée sur les enfants.
15 | Voilà ce que vous attirera Béthel, 
À cause de votre extrême méchanceté. 
Vienne l’aurore, 
Et c’en est fait du roi d’Israël.
