1 | Éphraïm m’a entouré de fourberie, 
Et la maison d’Israël de tromperie ; 
Juda marche encore avec Dieu, 
Il est fidèle au (Dieu) saint.
2 | Éphraïm se repaît de vent 
Et poursuit le vent d’orient ; 
Chaque jour il multiplie le mensonge et le pillage ; 
Il conclut alliance avec l’Assyrie, 
Et on porte de l’huile en Égypte.
3 | L’Éternel est (aussi) en procès avec Juda, 
Et il interviendra contre Jacob selon sa conduite, 
Il lui rendra selon ses œuvres.
4 | Dans le sein maternel 
(Jacob) saisit son frère par le talon,
5 | Et dans son âge mûr, il lutta avec Dieu. 
Il lutta avec un ange, et fut vainqueur, 
Il pleura et lui demanda grâce. 
Jacob l’avait trouvé à Béthel, 
Et c’est là que (Dieu) nous a parlé.
6 | L’Éternel est le Dieu des armées ; 
L’Éternel : c’est ainsi qu’on se souvient de lui.
7 | Et toi, tu reviendras à ton Dieu, 
Garde la loyauté et le droit, 
Espère toujours en ton Dieu.
8 | Canaan a dans sa main des balances fausses, 
Il aime à opprimer.
9 | Éphraïm dit : 
À la vérité, je me suis enrichi, 
Je me suis acquis de la fortune ; 
Mais c’est entièrement le produit de mon travail ; 
On ne trouvera chez moi 
Aucune faute qui soit un péché.
10 | Et moi, je suis l’Éternel, ton Dieu, 
Dès le pays d’Égypte. 
Je te ferai encore habiter sous des tentes, 
Comme aux jours de solennité.
11 | J’ai parlé aux prophètes, 
J’ai multiplié les visions, 
Et par l’intermédiaire des prophètes j’ai proposé des paraboles.
12 | Si Galaad n’est qu’injustice, 
À la vérité, ils ne seront que néant. 
Ils sacrifient des bœufs dans Guilgal ; 
Aussi leurs autels seront comme des monceaux de pierres 
Dans les sillons des champs.
13 | Jacob s’enfuit dans les campagnes d’Aram, 
Israël servit pour une femme, 
Et pour une femme il garda (les troupeaux).
14 | Par un prophète 
L’Éternel fit monter Israël hors d’Égypte, 
Et par un prophète (Israël) fut gardé.
15 | Éphraïm a irrité l’Éternel avec âpreté : 
Son Seigneur rejettera sur lui son crime, 
Il fera revenir sur lui son mépris.
