1 | Pourtant le nombre des fils d’Israël 
Deviendra comme le sable de la mer, 
Qui ne peut ni se mesurer ni se compter ; 
À l’endroit où on leur disait : 
Vous n’êtes pas mon peuple ! 
On leur dira : 
Fils du Dieu vivant !
2 | Les fils de Juda et les fils d’Israël seront rassemblés, 
Ils se donneront un chef unique 
Et sortiront du pays ; 
Car grande sera la journée de Jizréel.
3 | Dites à vos frères : Ammi ! 
Et à vos sœurs : Rouhama !
4 | Plaidez, plaidez contre votre mère, 
Car elle n’est pas ma femme, 
Et moi je ne suis pas son mari ! 
Qu’elle ôte de sa figure (les signes de) ses prostitutions, 
Et de son sein (les signes de) ses adultères !
5 | Sinon, je la déshabille entièrement, 
Je la mets comme au jour de sa naissance, 
Je la rends semblable au désert,
6 | Je la fais devenir comme une terre aride. 
Je la fais mourir de soif ; 
Et je n’aurai pas compassion de ses fils, 
Car ce sont des fils de prostitution.
7 | Leur mère s’est prostituée, 
Celle qui les a portés s’est couverte de honte 
Quand elle a dit : Je suivrai mes amants, 
Qui me donnent mon pain et mon eau, 
Ma laine et mon lin, 
Mon huile et mes boissons.
8 | C’est pourquoi voici ! 
Je ferme ton chemin avec des buissons, 
Je le barre d’une barrière. 
Elle ne trouvera plus ses sentiers.
9 | Elle poursuivra ses amants 
Et ne les atteindra pas ; 
Elle les cherchera et ne les trouvera pas. 
Puis elle dira : Eh bien ! 
Je vais retourner vers mon premier mari, 
Car alors j’étais plus heureuse que maintenant.
10 | Elle n’avait pas reconnu 
Que c’était moi qui lui donnais 
Le blé, le vin nouveau et l’huile. 
Je lui ai prodigué de l’argent et de l’or, 
Et ils en ont fait (une offrande) à Baal !
11 | C’est pourquoi je reviendrai 
Prendre mon blé en son temps 
Et mon vin nouveau dans sa saison, 
Et je retirerai ma laine et mon lin 
Qui devaient couvrir sa nudité.
12 | Et maintenant je découvrirai sa flétrissure 
Aux yeux de ses amants, 
Et nul ne la délivrera de ma main.
13 | Je ferai cesser toute sa joie, 
Ses fêtes, ses nouvelles lunes, ses sabbats 
Et toutes ses solennités.
14 | Je ravagerai ses vignes et ses figuiers 
Dont elle disait : 
C’est le salaire que m’ont donné mes amants ! 
Je les réduirai en une forêt, 
Et les bêtes des champs les dévoreront.
15 | J’interviendrai contre elle 
À cause des jours où elle encensait les Baals, 
Où elle se parait de ses anneaux et de ses colliers. 
Elle suivait ses amants, 
Et moi, elle m’a oublié 
— Oracle de l’Éternel.
16 | C’est pourquoi voici qu’en la séduisant, 
Moi, je la conduirai au désert 
Et je parlerai à son cœur.
17 | De là, je lui donnerai ses vignes 
Et la vallée d’Akor 
Comme une porte d’espérance ; 
Elle y chantera comme au temps de sa jeunesse, 
Et comme au jour où elle remonta du pays d’Égypte.
18 | En ce jour-là 
— Oracle de l’Éternel — 
Tu m’appelleras : Mon mari ! 
Et tu ne m’appelleras plus : Mon Baal !
19 | J’ôterai de sa bouche les noms des Baals, 
On ne se souviendra même plus de leurs noms.
20 | En ce jour-là, je conclurai pour eux une alliance 
Avec les animaux des champs, 
Les oiseaux du ciel 
Et les reptiles du sol. 
Je briserai dans le pays l’arc, l’épée et la guerre, 
Et je les ferai se coucher en toute sécurité.
21 | Je te fiancerai à moi pour toujours. 
Je te fiancerai à moi avec justice et droit, 
Loyauté et compassion.
22 | Je te fiancerai à moi avec fidélité, 
Et tu reconnaîtras l’Éternel.
23 | En ce jour-là, j’exaucerai 
— Oracle de l’Éternel —
24 | J’exaucerai les cieux, 
Et ils exauceront la terre ; 
La terre exaucera le blé, 
Le vin nouveau et l’huile, 
Et ils exauceront Jizréel.
25 | Je répandrai pour moi de la semence dans le pays, 
Et j’aurai compassion de Lo-Rouhama. 
Je dirai à Lo-Ammi : Tu es mon peuple ! 
Et il dira : Mon Dieu !
