1 | Écoutez la parole de l’Éternel, fils d’Israël ! 
Car l’Éternel a un procès avec les habitants du pays, 
Parce qu’il n’y a point de fidélité, 
Point de loyauté, 
Point de connaissance de Dieu dans le pays.
2 | Il n’y a que parjures et tromperies, 
Assassinats, vols et adultères ; 
On use de violence, 
On commet meurtre sur meurtre.
3 | C’est pourquoi le pays sera dans le deuil, 
Tous ceux qui l’habitent dépériront, 
Et avec eux les bêtes des champs 
Et les oiseaux du ciel ; 
Même les poissons de la mer disparaîtront.
4 | Mais que nul ne conteste, 
Que nul ne se livre aux reproches ; 
Car ton peuple est comme ceux qui contestent avec les sacrificateurs.
5 | Tu trébucheras de jour, 
Le prophète avec toi trébuchera de nuit, 
Et je ferai périr ta mère.
6 | Mon peuple périt, 
Parce qu’il lui manque la connaissance. 
Puisque tu as rejeté la connaissance, 
Je te rejetterai de mon sacerdoce ; 
Comme tu as oublié la loi de ton Dieu, 
Moi de même j’oublierai tes fils.
7 | Plus ils se sont multipliés, 
Plus ils ont péché contre moi : 
Je changerai leur gloire en ignominie.
8 | Ils se repaissent du péché de mon peuple 
Et l’incitent à commettre la même faute qu’eux.
9 | Il en sera du sacrificateur comme du peuple ; 
J’interviendrai contre lui 
(A cause de) sa conduite, 
Je lui rendrai selon ses œuvres.
10 | Ils mangeront sans se rassasier, 
Ils se prostitueront sans multiplier, 
Parce qu’ils ont cessé de prendre garde à l’Éternel.
11 | La prostitution, le vin (vieux) et le vin nouveau entraînent le cœur.
12 | Mon peuple consulte son bois, 
Et c’est son bâton qui lui parle ; 
Car l’esprit de prostitution égare, 
Et ils se prostituent loin de leur Dieu.
13 | Ils sacrifient sur le sommet des montagnes, 
Ils brûlent de l’encens sur les collines, 
Sous un chêne, un peuplier, un térébinthe, 
Dont l’ombre est plaisante ! 
C’est pourquoi vos filles se prostitueront, 
Et vos belles-filles seront adultères.
14 | Je n’interviendrai pas contre vos filles 
Parce qu’elles se prostituent, 
Ni contre vos belles-filles 
Parce qu’elles sont adultères, 
Puisqu’eux-mêmes vont à l’écart avec des prostituées 
Et sacrifient avec des courtisanes. 
Le peuple qui ne comprend rien court à sa perte.
15 | Si tu te livres à la prostitution, ô Israël, 
Que Juda ne se rende pas coupable ; 
N’allez pas à Guilgal, 
Ne montez pas à Beth-Aven, 
Tout en jurant : 
L’Éternel est vivant !
16 | Parce qu’Israël est rétif comme une vache rétive, 
Maintenant l’Éternel le fera paître 
Comme un agneau dans de vastes plaines.
17 | Éphraïm est associé aux idoles : 
Laisse-le !
18 | À peine ont-ils cessé de boire 
Qu’ils se vautrent dans la prostitution ; 
Leurs chefs sont épris d’ignominie.
19 | Le vent les enveloppera de ses ailes, 
Et ils auront honte de leurs sacrifices.
