1 | Écoutez ceci, sacrificateurs ! 
Sois attentive, maison d’Israël ! 
Prête l’oreille, maison du roi ! 
Car c’est à vous que le jugement s’adresse, 
Parce que vous avez été un piège à Mitspa, 
Et un filet tendu sur le Thabor.
2 | Des infidèles ont mis le comble au carnage, 
Mais moi (je suis) un avertissement pour eux tous.
3 | Moi, je connais Éphraïm, 
Et Israël ne m’est pas caché ; 
Car maintenant, Éphraïm, 
Tu t’es prostitué, 
Et Israël est souillé,
4 | Leurs œuvres ne leur permettent pas de revenir à leur Dieu, 
Parce que l’esprit de prostitution est au milieu d’eux, 
Et parce qu’ils ne connaissent pas l’Éternel.
5 | L’orgueil d’Israël témoigne contre lui ; 
Israël et Éphraïm trébucheront par leur faute ; 
Avec eux aussi Juda trébuchera.
6 | Ils iront avec leur petit et leur gros bétail chercher l’Éternel, 
Mais ils ne le trouveront pas : 
Il s’est écarté d’eux.
7 | Ils ont trahi l’Éternel, 
Car ils ont engendré des enfants illégitimes, 
Maintenant un mois (suffira) pour les dévorer avec leurs biens.
8 | Sonnez du cor à Guibea, 
De la trompette à Rama ! 
Poussez des clameurs à Beth-Aven ! 
Derrière toi, Benjamin !
9 | Éphraïm sera désolé au jour du châtiment. 
J’annonce aux tribus d’Israël une chose certaine :
10 | Les chefs de Juda sont 
Comme ceux qui déplacent les bornes ; 
Je répandrai sur eux 
Mon courroux comme un torrent.
11 | Éphraïm est subjugué, 
Écrasé par le jugement, 
Car il a voulu suivre (sa) loi.
12 | Et moi je serai comme une teigne pour Éphraïm, 
Comme une pourriture pour la maison de Juda.
13 | Éphraïm voit sa maladie, 
Et Juda sa plaie ; 
Éphraïm se rend en Assyrie 
Et envoie des messagers au roi Yareb, 
Mais ce roi ne pourra ne vous guérir, 
Ni porter remède à votre plaie,
14 | Car je serai moi-même comme un lion pour Éphraïm, 
Comme un lionceau pour la maison de Juda ; 
Moi, moi, je déchirai, puis je m’en irai, 
J’emporterai, et nul ne délivrera (ma proie).
15 | Je m’en irai, je reviendrai dans ma demeure, 
Jusqu’à ce qu’ils s’avouent coupables et cherchent ma face ; 
Dans la détresse, ils auront recours à moi.
