1 | Venez, retournons à l’Éternel ! 
Car il a déchiré, mais il nous guérira ; 
Il a frappé, mais il pansera (nos plaies).
2 | Il nous rendra la vie dans deux jours ; 
Le troisième jour, il nous relèvera, 
Et nous vivrons devant lui.
3 | Connaissons, cherchons à connaître l’Éternel ; 
Sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. 
Il viendra pour nous comme une ondée, 
Comme la pluie du printemps qui arrose la terre.
4 | Que te ferai-je, Éphraïm ? 
Que te ferai-je, Juda ? 
Votre loyauté est comme la nuée du matin, 
Comme la rosée matinale qui disparaît.
5 | C’est pourquoi je (les) frappe par les prophètes, 
Je les tue par les paroles de ma bouche, 
Tes jugements viennent au jour,
6 | Car je veux la loyauté et non le sacrifice, 
Et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes.
7 | À la façon des hommes, ils ont enfreint l’alliance. 
C’est là qu’ils m’ont trahi.
8 | Galaad est une cité de malfaiteurs 
À l’affût du sang.
9 | Comme des bandits qui guettent un homme, 
La confrérie des sacrificateurs 
Commet des assassinats sur le chemin de Sichem ; 
C’est un infamie !
10 | Dans la maison d’Israël 
J’ai vu des choses horribles : 
C’est là qu’Éphraïm se prostitue, 
Qu’Israël est souillé.
11 | À toi aussi, Juda, une moisson est préparée, 
Quand je ramènerai les captifs de mon peuple.
