1 | Lorsque je voulais guérir Israël, 
La faute d’Éphraïm et les méfaits de Samarie se sont révélés, 
Car ils ont agi frauduleusement ; 
Le voleur est arrivé, 
La bande s’est répandue au dehors.
2 | Ils ne se disent pas dans leur cœur 
Que je me souviens de toute leur méchanceté ; 
Maintenant leurs œuvres les entourent, 
Elles sont devant ma face.
3 | Ils réjouissent le roi par leur méchanceté, 
Et les chefs par leurs fourberies.
4 | Ils sont tous adultères, 
Semblables à un four chauffé par le boulanger. 
Il cesse d’attiser le feu 
Depuis qu’il a pétri la pâte 
Jusqu’à ce qu’elle soit levée.
5 | Au jour de notre roi, 
Les chefs se rendent malades, 
Échauffés par le vin ; 
Le roi tend la main aux moqueurs.
6 | Ils appliquent à leur traquenard leur cœur pareil à un four ; 
Toute la nuit leur boulanger dort, 
Et au matin le four brûle comme un feu embrasé.
7 | Ils sont tous échauffés comme un four, 
Ils dévorent leurs juges ; 
Tous leurs rois tombent : 
Aucun d’eux ne m’invoque.
8 | Éphraïm se confond avec les peuples, 
Éphraïm est devenu un gâteau qui n’a pas été retourné.
9 | Des étrangers dévorent sa force, 
Et il ne le reconnaît pas. 
La vieillesse s’empare de lui, 
Et il ne le reconnaît pas.
10 | L’orgueil d’Israël témoigne contre lui ; 
Ils ne reviennent pas à l’Éternel, leur Dieu, 
Et malgré tout cela, ils ne le cherchent pas.
11 | Éphraïm est devenu comme une colombe stupide, sans intelligence ; 
Ils ont fait appel à l’Égypte, 
Ils sont allés en Assyrie.
12 | Tandis qu’ils y vont, 
J’étends sur eux mon filet, 
Je les précipite comme les oiseaux du ciel ; 
Je les châtie, comme ils en ont été avertis dans leur communauté.
13 | Malheur à eux, parce qu’ils ont fui loin de moi ! 
Ruine sur eux, parce qu’ils ont été criminels à mon égard ! 
Alors que je les libérais, 
Ils ont proféré des mensonges contre moi.
14 | Ils ne crient pas vers moi dans leur cœur ; 
Mais ils se lamentent sur leur couche, 
Ils s’attroupent pour avoir du blé et du vin nouveau, 
Et ils s’éloignent de moi.
15 | C’est moi qui les ai éduqués, 
J’ai fortifié leurs bras ; 
Et ils méditent le mal contre moi.
16 | Ils reviennent, mais non pas en-haut ; 
Ils sont comme un arc faussé, 
Leurs chefs tomberont par l’épée, 
À cause de leur langue en furie. 
C’est ce qui les rendra un objet de moquerie dans le pays d’Égypte.
