1 | Embouche le cor ! 
(L’ennemi fond) comme un aigle 
Sur la maison de l’Éternel, 
Parce qu’ils ont enfreint mon alliance, 
Qu’ils ont été criminels à l’égard de ma loi.
2 | Ils crieront vers moi : 
Mon Dieu, nous te connaissons, nous Israël !
3 | Israël a rejeté le bien ; 
Un ennemi le poursuivra.
4 | Ils ont établi des rois sans mon ordre 
Et des chefs à mon insu. 
Avec leur argent et leur or 
Ils se sont fabriqué des idoles. 
Ainsi, (Israël) sera retranché.
5 | (L’Éternel) a rejeté ton veau, Samarie ! 
Ma colère s’est enflammée contre eux. 
Jusques à quand seront-ils incapables de (parvenir) à l’innocence ?
6 | Car il provient d’Israël, 
Un artisan l’a fabriqué, 
Et ce n’est pas un dieu ; 
C’est pourquoi le veau de Samarie sera mis en pièces.
7 | Puisqu’ils ont semé du vent, 
Ils moissonneront la tempête ; 
Ils n’auront pas une tige de blé ; 
Ce qui poussera ne donnera pas de farine, 
Et s’il y en avait, 
Des étrangers l’engloutiraient.
8 | Israël est englouti ! 
Ils sont maintenant parmi les nations 
Comme un objet dont personne ne veut.
9 | Car ils sont montés en Assyrie, 
Comme un âne sauvage qui se tient à l’écart ;
10 | Éphraïm paie le prix des amours. 
Quand bien même ils ont payé le prix parmi les nations, 
Je vais maintenant les rassembler, 
Et bientôt ils souffriront 
Sous le fardeau du roi des princes.
11 | Éphraïm a multiplié les autels pour pécher, 
Et les autels sont devenus pour lui (un préTexte) pour pécher.
12 | Que j’écrive pour lui tous les détails de ma loi, 
Ils sont regardés comme quelque chose d’étranger.
13 | Ils immolent des victimes qu’ils m’offrent, 
Et ils en mangent la chair : 
L’Éternel ne les agrée pas. 
Maintenant l’Éternel se souvient de leur faute, 
Et il interviendra à cause de leurs péchés : 
Ils retourneront en Égypte.
14 | Israël a oublié celui qui l’a fait 
Et a bâti des palais, 
Et Juda a multiplié les villes fortes ; 
Mais j’enverrai le feu dans leurs villes, 
Et il en dévorera les donjons.
