1 | Israël, ne te réjouis pas, 
Transporté d’allégresse, comme les peuples, 
Alors que tu t’es prostitué en abandonnant ton Dieu, 
Alors que tu as aimé un salaire impur 
Dans toutes les aires à blé !
2 | L’aire et le pressoir ne les repaîtront pas, 
Et le vin nouveau sera décevant.
3 | Ils ne resteront pas dans le pays de l’Éternel ; 
Éphraïm retournera en Égypte, 
Et ils mangeront en Assyrie des aliments impurs.
4 | Ils ne feront pas à l’Éternel des libations de vin ; 
Leurs sacrifices ne lui plairont pas. 
Ce sera pour eux comme un pain de deuil, 
Tous ceux qui en mangeront se rendront impurs ; 
Car leur pain ne sera que pour leur gosier, 
Il n’entrera pas dans la maison de l’Éternel.
5 | Que ferez-vous au jour de solennité, 
Au jour de la fête de l’Éternel ?
6 | Car voici qu’ils partent à cause de la dévastation ; 
L’Égypte les recueillera, 
Moph leur donnera des sépulcres ; 
L’ortie s’emparera de leur argent précieux, 
Et les ajoncs (croîtront) dans leurs tentes.
7 | Ils arrivent, les jours de l’intervention (divine), 
Ils arrivent, les jours de la rétribution : 
Israël va l’éprouver ! 
Le prophète est fou, 
L’homme inspiré a le délire 
À cause de la grandeur de ta faute 
Et d’une grande haine.
8 | Éphraïm est une sentinelle contre mon Dieu ; 
Le prophète… un filet d’oiseleur est sur toutes ses voies, 
Il y a de la haine dans la maison de son Dieu.
9 | Ils sont plongés dans la corruption, 
Comme aux jours de Guibea ; 
(L’Éternel) se souviendra de leur faute, 
Il interviendra à cause de leurs péchés.
10 | J’ai trouvé Israël 
Comme des raisins dans le désert, 
J’ai vu vos pères 
Comme les premiers fruits d’un figuier. 
Mais ils sont allés vers Baal-Peor, 
Ils se sont voués à l’infâme idole, 
Et ils sont devenus abominables comme l’objet de leur amour.
11 | Éphraïm ? Sa gloire s’envolera comme un oiseau : 
Plus de naissance, 
Plus de grossesse, 
Plus de conception.
12 | S’ils élèvent leurs fils, 
Je les en priverai avant qu’ils soient des hommes, 
Aussi, malheur à eux, quand je m’éloignerai d’eux.
13 | Éphraïm, lorsque je regarde du côté de Tyr, 
Est planté dans un pâturage (agréable) ; 
Mais Éphraïm est destiné à mener ses enfants vers celui qui les tuera.
14 | Donne-leur, ô Éternel !… 
Que leur donneras-tu ?… 
Donne-leur un sein qui avorte 
Et des mamelles desséchées !
15 | Toute leur méchanceté (se montre) à Guilgal ; 
C’est là que je les ai pris en haine. 
À cause de leurs œuvres mauvaises, 
Je les chasserai de ma maison. 
Je ne continuerai pas à les aimer ; 
Tous leurs chefs sont des rebelles.
16 | Éphraïm est frappé, 
Sa racine est devenue sèche ; 
Ils ne porteront plus de fruit ; 
Et s’ils ont des enfants, 
Je ferai périr le fruit chéri de leurs entrailles.
17 | Mon Dieu les rejettera, 
Parce qu’ils ne l’ont pas écouté, 
Et ils seront des fuyards parmi les nations.
