1 | Je suis l’homme qui a vu l’humiliation 
Sous le bâton de son courroux.
2 | Il m’a conduit, il m’a fait aller 
Dans les ténèbres, et non dans la lumière.
3 | Contre moi il tourne et retourne 
Sa main tout le jour.
4 | Il a flétri ma chair et ma peau, 
Il a brisé mes os.
5 | Il a bâti (des retranchements) contre moi, 
Il m’a environné d’amertume et de lassitude.
6 | Il me fait habiter dans les ténèbres, 
Comme ceux qui sont morts dès longtemps.
7 | Il m’a emmuré, pour que je ne sorte pas ; 
Il a fait peser des chaînes sur moi.
8 | J’ai beau crier et appeler au secours, 
Il ferme tout accès à ma prière.
9 | Il a muré mon chemin avec des pierres de taille, 
Il a fait dévier mes sentiers.
10 | Il a été pour moi un ours en embuscade, 
Un lion dans un lieu caché.
11 | Il a détourné mes pas, il m’a déchiré, 
Il m’a mis dans la désolation.
12 | Il a tendu son arc et m’a placé 
Comme une cible pour sa flèche.
13 | Il a fait entrer dans mes reins 
Les traits de son carquois.
14 | Je suis devenu la risée de tout mon peuple, 
Tout le jour, l’objet de leurs chansons.
15 | Il m’a rassasié d’herbes amères, 
Il m’a abreuvé d’absinthe.
16 | Il m’a fait casser les dents sur du gravier, 
Il m’a enfoui dans la cendre.
17 | Tu m’as rejeté loin de la paix ; 
J’ai oublié ce qu’est le bonheur.
18 | Et j’ai dit : Elle est perdue, ma confiance, 
Mon espérance en l’Éternel !
19 | Souviens-toi de mon humiliation et de ma vie errante, 
De l’absinthe et du poison ;
20 | Mon âme s’en souvient bien, 
Elle est abattue au-dedans de moi.
21 | Voici ce que je veux repasser en mon cœur, 
Ce pourquoi j’espère :
22 | C’est que la bienveillance de l’Éternel n’est pas épuisée, 
Et que ses compassions ne sont pas à leur terme ;
23 | Elles se renouvellent chaque matin. 
Grande est ta fidélité !
24 | L’Éternel est mon partage, dit mon âme ; 
C’est pourquoi je veux m’attendre à lui.
25 | L’Éternel est bon pour qui espère en lui, 
Pour celui qui le cherche.
26 | Il est bon d’attendre en silence 
Le salut de l’Éternel.
27 | Il est bon pour l’homme 
De porter le joug dans sa jeunesse.
28 | Qu’il s’assoie solitaire et silencieux, 
Car c’est ce qui lui est imposé ;
29 | Qu’il mette sa bouche dans la poussière, 
Peut-être y a-t-il de l’espoir !
30 | Qu’il tende la joue à celui qui le frappe, 
Qu’il se rassasie de déshonneur.
31 | Car le Seigneur 
Ne rejette pas à toujours.
32 | Mais, lorsqu’il afflige, il a compassion 
Selon sa grande bienveillance ;
33 | Car ce n’est pas volontiers qu’il humilie 
Et qu’il afflige les fils d’homme.
34 | Quand on foule aux pieds 
Tous les prisonniers d’un pays,
35 | Quand on fait dévier le droit humain 
À la face du Très-Haut,
36 | Quand on fait tort à l’homme dans son procès, 
Le Seigneur ne le voit-il pas ?
37 | Qui est celui qui a dit, et cela fut ? 
Le Seigneur n’est-il pas celui qui commande ?
38 | N’est-ce pas de la bouche du Très-Haut que sortent 
Les maux et les biens ?
39 | Pourquoi l’homme vivant se plaindrait-il ? 
Que chacun (se plaigne) de ses propres péchés.
40 | Examinons nos voies et sondons-les, 
Et retournons à l’Éternel ;
41 | Élevons notre cœur comme nos mains 
Vers Dieu qui est au ciel :
42 | Nous avons nous-mêmes été criminels et rebelles ! 
Et toi, tu n’as point pardonné !
43 | Tu t’es enveloppé de (ta) colère, et tu nous as poursuivis ; 
Tu as tué sans ménagement ;
44 | Tu t’es enveloppé d’une nuée, 
Pour que la prière ne (te) parvienne pas.
45 | Tu as fait de nous un rebut et un repoussoir 
Au milieu des peuples.
46 | Ils ouvrent la bouche contre nous, 
Tous nos ennemis.
47 | Pour nous ce furent la frayeur et la fosse, 
La destruction et le désastre.
48 | Des torrents d’eau coulent de mes yeux, 
À cause du désastre de la fille de mon peuple.
49 | Mes yeux ruissellent sans repos, 
Sans relâche,
50 | Jusqu’à ce que l’Éternel fasse attention 
Et voie (du haut) des cieux ;
51 | Mes yeux me font souffrir 
À cause de toutes les filles de ma ville.
52 | Ils m’ont donné la chasse comme à l’oiseau, 
Ceux qui sans cause sont mes ennemis.
53 | Ils ont réduit ma vie au silence dans la citerne, 
Et ils ont jeté des pierres sur moi.
54 | Les eaux ont recouvert ma tête ; 
Je disais : Je suis perdu !
55 | J’ai invoqué ton nom, ô Éternel, 
Des profondeurs de la citerne.
56 | Tu as entendu ma voix : 
Ne détourne pas ton oreille quand pour me soulager, je t’appelle au secours !
57 | Au jour où je t’ai invoqué, tu t’es approché, 
Tu as dit : Sois sans crainte !
58 | Seigneur, tu as plaidé mon procès, 
Tu as racheté ma vie.
59 | Éternel, tu as vu mon écrasement : 
Rétablis mon droit !
60 | Tu as vu toutes leurs vengeances, 
Tous leurs complots contre moi.
61 | Éternel, tu as entendu leurs outrages, 
Tous leurs complots contre moi,
62 | Les discours de ceux qui se dressent contre moi, 
Leurs projets sont tout le jour contre moi.
63 | Qu’ils soient assis ou debout, regarde : 
Je suis l’objet de leurs chansons.
64 | Tu leur rendras la pareille, ô Éternel, 
Selon l’œuvre de leurs mains ;
65 | Tu leur cuirasseras le cœur, 
Ta malédiction sera contre eux ;
66 | Tu les poursuivras avec colère et tu les extermineras 
De dessous les cieux de l’Éternel !
