1 | Quoi donc ! l’or est terni ! 
L’or pur est altéré ! 
Les pierres saintes sont éparpillées 
Aux coins de toutes les rues !
2 | Les fils de Sion si précieux, 
Qui valaient leur pesant d’or fin, 
Quoi donc ! Ils sont considérés comme des pots de terre, 
Ouvrage des mains du potier !
3 | Même les chacals présentent la mamelle 
Et allaitent leurs petits ; 
(Mais) la fille de mon peuple est devenue cruelle 
Comme les autruches du désert.
4 | De soif, la langue du nourrisson 
S’attache à son palais, 
Les enfants demandent du pain, 
Et personne ne leur en coupe.
5 | Ceux qui se nourrissaient de mets délicats 
Expirent dans les rues ; 
Ceux qui étaient élevés dans la pourpre 
Embrassent le fumier.
6 | La faute de la fille de mon peuple est plus grande 
Que le péché de Sodome 
Qui fut renversée en un instant, 
Sans que personne ait porté la main sur elle.
7 | Ses naziréens étaient plus purs que la neige, 
Plus blancs que le lait ; 
Ils avaient le corps plus vermeil que le corail ; 
Leur figure était de saphir.
8 | Leur aspect est devenu plus sombre que le noir ; 
On ne les reconnaît pas dans les rues ; 
Ils ont la peau collée sur les os, 
Elle est devenue sèche comme du bois.
9 | Les victimes de l’épée ont eu plus de chance 
Que les victimes de la faim, 
Qui s’étiolent exténuées, 
Privées des produits des champs.
10 | Ces femmes, (si) compatissantes, de leurs mains, 
Ont fait cuire leurs enfants ; 
Ils leur servent d’aliment 
Dans le désastre de la fille de mon peuple.
11 | L’Éternel a mis le comble à sa fureur, 
Il a répandu son ardente colère ; 
Il a allumé dans Sion un feu 
Qui en dévore les fondations.
12 | Ils n’auraient pas cru, les rois de la terre, 
Ni tous les habitants du monde 
Que l’adversaire, que l’ennemi entrerait 
Dans les portes de Jérusalem.
13 | À cause des péchés de ses prophètes, 
Des fautes de ses sacrificateurs 
Qui ont répandu dans son sein 
Le sang des justes !
14 | Ils erraient en aveugles dans les rues, 
Ils étaient souillés de sang, 
Au point qu’on ne pouvait 
Toucher leurs vêtements.
15 | Écartez-vous, impurs ! leur criait-on, 
Écartez-vous, écartez-vous, ne (nous) touchez pas ! 
Tandis qu’ils fuyaient, qu’ils erraient parmi les nations : 
Ils ne vont plus séjourner (chez nous) !
16 | L’Éternel lui-même les a dispersés, 
Il ne les regarde plus ; 
On n’a pas respecté les sacrificateurs 
Ni fait grâce aux vieillards.
17 | Nos yeux se consumaient encore 
En vain dans l’attente du secours, 
Nous guettions, nous guettions 
Une nation qui ne nous a pas sauvés.
18 | On épiait nos pas, 
Pour nous empêcher d’aller sur nos places ; 
Notre fin s’approchait, nos jours étaient accomplis… 
Notre fin est arrivée !
19 | Nos persécuteurs étaient plus légers 
Que les aigles du ciel ; 
Sur les montagnes ils nous ont poursuivis, 
Ils nous ont dressé des embûches dans le désert.
20 | Celui qui était notre vie, le messie de l’Éternel, 
À été pris dans leurs fosses, 
Lui de qui nous disions : 
À son ombre, nous vivrons parmi les nations.
21 | Égaie-toi, réjouis-toi, fille d’Édom, 
Habitante du pays d’Outs ! 
À toi aussi on passera la coupe, 
Tu t’enivreras et tu te mettras à nu.
22 | Fille de Sion, ta faute est à son terme ; 
Il ne te déportera plus. 
Fille d’Édom, c’est ta faute qu’il châtiera, 
Il mettra tes péchés à découvert.
