1 | Souviens-toi, Éternel, de ce qui nous est arrivé ! 
Regarde, vois notre déshonneur ! 
2 | Notre héritage a été transféré à des étrangers, 
Nos maisons à des inconnus.
3 | Nous sommes devenus orphelins, sans père ; 
Nos mères sont comme des veuves.
4 | Nous buvons notre eau à prix d’argent, 
Notre bois nous arrive contre paiement.
5 | Nous avons nos persécuteurs sur le dos ; 
Nous sommes épuisés, on ne nous laisse pas de repos.
6 | Nous avons tendu la main vers l’Égypte, 
Vers l’Assyrie pour nous rassasier de pain.
7 | Nos pères ont péché, mais ils ne sont plus, 
Et c’est nous qui portons le fardeau de leurs fautes.
8 | Des esclaves dominent sur nous, 
Et personne ne nous retire de leurs mains.
9 | Au péril de notre vie, nous rapportons notre pain, 
Affrontant l’épée du désert.
10 | Notre peau est brûlante comme un four 
Par l’ardeur de la faim.
11 | Ils ont violé des femmes dans Sion, 
Des vierges dans les villes de Juda.
12 | Par leur main, des ministres ont été pendus ; 
La personne des anciens n’a pas été respectée.
13 | Des jeunes hommes ont porté la meule, 
Des garçons ont trébuché sous (des fardeaux de) bois.
14 | Les anciens ont délaissé la porte, 
Les jeunes hommes ont délaissé leurs chants.
15 | La joie a délaissé nos cœurs, 
Nos danses ont été changées en deuil.
16 | La couronne de notre tête est tombée ! 
Malheur à nous, parce que nous avons péché !
17 | Voici pourquoi notre cœur est souffrant, 
Voici pourquoi nos yeux sont obscurcis,
18 | C’est que la montagne de Sion est désolée, 
C’est que les renards s’y promènent.
19 | Toi, Éternel, tu sièges à jamais ; 
Ton trône (subsiste) de génération en génération.
20 | Pourquoi nous oublierais-tu pour toujours, 
Nous abandonnerais-tu tout le temps de notre vie ?
21 | Fais-nous revenir vers toi, Éternel, et nous reviendrons ! 
Renouvelle nos jours comme autrefois !
22 | Nous aurais-tu donc entièrement rejetés, 
Serais-tu contre nous indigné à l’extrême ?
