1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, 
Le bois de la vigne, qu’a-t-il de plus que tout autre bois ? 
Qu’en est-il du sarment qui est parmi les arbres de la forêt ?
3 | En prend-on du bois 
Pour l’utiliser à un ouvrage ? 
En tire-t-on une cheville 
Pour y suspendre un objet quelconque ?
4 | On le met au feu, qui le dévore ; 
Le feu en dévore les deux bouts, et le milieu brûle : 
Sera-t-il propre à quelque ouvrage ?
5 | Ainsi, lorsqu’il était entier, 
On n’en faisait aucun ouvrage ; 
Combien moins, lorsque le feu l’a dévoré et qu’il est brûlé, 
En pourra-t-on faire quelque ouvrage !
6 | Eh bien ! ainsi parle le Seigneur, 
Comme le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt, 
Comme (ce bois) que je livre au feu pour qu’il le dévore, 
Ainsi je livrerai les habitants de Jérusalem.
7 | Je dirigerai ma face contre eux ; 
Ils sont sortis du feu, et le feu les dévorera. 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel, 
Quand je tournerai ma face contre eux.
8 | Je ferai du pays un lieu désolé, 
Parce qu’ils se sont livrés à l’infidélité, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
