1 | Je regardai, et voici que vers l’étendue céleste qui était au-dessus de la tête des chérubins, il y avait comme un saphir ; on voyait au-dessus d’eux quelque chose qui avait l’aspect d’une sorte de trône.
2 | Et l’Éternel dit à l’homme vêtu de lin : Entre à l’intérieur du tourbillon sous les chérubins, remplis tes mains de charbons ardents que tu prendras entre les chérubins, et répands-les sur la ville ! Et il y alla sous mes yeux.
3 | Les chérubins se tenaient à la droite de la Maison quand l’homme arriva, et la nuée remplit le parvis intérieur.
4 | La gloire de l’Éternel monta de dessus le chérubin sur le seuil de la Maison ; la Maison fut remplie de la nuée, et le parvis fut rempli de la clarté de la gloire de l’Éternel.
5 | Le bruit des ailes des chérubins se fit entendre jusqu’au parvis extérieur, pareil à la voix du Dieu Tout-Puissant lorsqu’il parle.
6 | Ainsi l’Éternel donna cet ordre à l’homme vêtu de lin : Prends du feu à l’intérieur du tourbillon, entre les chérubins ! Et (cet homme) alla se placer près de la roue.
7 | Alors le chérubin étendit la main entre les chérubins vers le feu qui était entre les chérubins ; il en prit et le mit dans les mains de celui qui était vêtu de lin. Il le prit et sortit.
8 | On voyait aux chérubins une forme de main humaine sous leurs ailes.
9 | Je regardai, et voici qu’il y avait quatre roues près des chérubins, une roue près de chaque chérubin, et ces roues avaient l’éclat d’une pierre de chrysolithe.
10 | Par leur aspect, toutes les quatre avaient la même apparence ; chaque roue paraissait être au milieu d’une (autre) roue.
11 | Quand elles avançaient, elles avançaient de leurs quatre côtés et elles ne se détournaient pas en avançant ; mais elles allaient dans la direction de la tête, sans se détourner en avançant.
12 | Tout le corps des chérubins, leur dos, leurs mains et leurs ailes, étaient remplis d’yeux tout autour aussi bien que les roues, leurs roues à eux quatre.
13 | J’entendis qu’on appelait les roues tourbillon.
14 | Chacun avait quatre faces ; les faces du premier étaient des faces de chérubin, les faces du second des faces d’homme, pour le troisième des faces de lion, et pour le quatrième des faces d’aigle.
15 | Et les chérubins montèrent. C’étaient les animaux que j’avais vus près du fleuve du Kebar.
16 | Quand les chérubins avançaient, les roues avançaient à côté d’eux ; et quand les chérubins déployaient leurs ailes pour s’élever de terre, les roues non plus, à leur côté, ne se détournaient pas.
17 | Quand ils s’arrêtaient, elles s’arrêtaient ; et quand ils montaient, elles montaient (avec) eux, car l’esprit des animaux était en elles.
18 | La gloire de l’Éternel se retira du seuil de la Maison et se plaça sur les chérubins.
19 | Les chérubins déployèrent leurs ailes et montèrent de terre sous mes yeux quand ils partirent, accompagnés des roues. Ils s’arrêtèrent à l’entrée de la porte de la Maison de l’Éternel vers l’orient ; et la gloire du Dieu d’Israël était sur eux, en haut.
20 | C’étaient les animaux que j’avais vus sous le Dieu d’Israël près du fleuve du Kebar, et je reconnus que c’étaient des chérubins.
21 | Chacun avait quatre faces, chacun avait quatre ailes, et des mains humaines apparaissaient sous leurs ailes.
22 | Leurs faces avaient l’apparence de celles que j’avais vues près du fleuve du Kebar ; c’était le même aspect, c’était eux-mêmes. Chacun avançait droit devant soi.
