1 | L’Esprit m’enleva et me transporta à la porte orientale de la Maison de l’Éternel, à celle qui fait face à l’orient. Et voici qu’à l’entrée de la porte, il y avait vingt-cinq hommes ; et je vis au milieu d’eux Yaazania, fils d’Azzour, et Pelatia, fils de Benaya, princes du peuple.
2 | L’Éternel me dit : Fils d’homme, ce sont ces hommes aux funestes desseins, qui donnent de mauvais conseils dans cette ville.
3 | Ils disent : Ce n’est pas prochainement qu’on va bâtir des maisons. La ville est la marmite et nous sommes la viande.
4 | C’est pourquoi prophétise contre eux, prophétise, fils d’homme !
5 | Alors l’Esprit de l’Éternel tomba sur moi. Il me dit :Dis : Ainsi parle l’Éternel : 
Vous parlez de la sorte, maison d’Israël ! 
Et ce qui vous monte à l’esprit, je le connais.
6 | Vous avez multiplié les cadavres des vôtres dans cette ville, 
Vous avez rempli ses rues de cadavres.
7 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Les cadavres des vôtres que vous avez étendus au milieu d’elle, 
C’est la viande, et elle, c’est la marmite ; 
Mais vous, on vous en fera sortir.
8 | Vous avez peur de l’épée ; 
Eh bien ! je ferai venir l’épée sur vous, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
9 | Je vous ferai sortir du milieu d’elle, 
Je vous livrerai entre les mains des étrangers 
Et j’accomplirai contre vous mes jugements.
10 | Vous tomberez par l’épée 
Je vous jugerai sur la frontière d’Israël, 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
11 | La ville ne sera pas pour vous une marmite, 
Tandis que vous seriez la viande au milieu d’elle : 
C’est vers la frontière d’Israël que je vous jugerai.
12 | Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel ; 
Vous n’avez pas suivi mes prescriptions 
Ni pratiqué mes ordonnances ; 
Mais vous avez agi selon les principes des nations qui vous entourent.
13 | Alors, comme je prophétisais, Pelatia, fils de Benaya, mourut. Je tombai la face contre terre et je m’écriai à haute voix : Ah ! Seigneur Éternel, c’est toi qui provoques l’extermination du reste d’Israël
14 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
15 | Fils d’homme, ce sont tes frères, tes frères, 
Ceux de ta parenté, et la maison d’Israël tout entière, 
À qui les habitants de Jérusalem disent : 
Restez loin de l’Éternel, 
Ce pays nous a été donné en possession.
16 | C’est pourqoui tu diras : 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Si je les tiens éloignés parmi les nations, 
Si je les ai disséminés en (divers) pays, 
Je serai pour eux quelque temps un sanctuaire 
Dans les pays où ils sont venus.
17 | C’est pourquoi tu diras : 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Je vous rassemblerai du milieu des peuples, 
Je vous recueillerai des pays où vous êtes disséminés 
Et je vous donnerai le territoire d’Israël.
18 | C’est là qu’ils viendront 
Et ils en ôteront toutes les abominations 
Et toutes les horreurs.
19 | Je leur donnerai un même cœur 
Et je mettrai en vous un esprit nouveau ; 
J’ôterai de leur chair le cœur de pierre 
Et je leur donnerai un cœur de chair,
20 | Afin qu’ils suivent mes prescriptions 
Et qu’ils observent et pratiquent mes ordonnances ; 
Ils seront mon peuple, 
Et je serai leur Dieu.
21 | Mais pour ceux dont le cœur (se plaît) à leurs abominations et à leurs horreurs, 
Je ferai retomber leurs œuvres sur leur tête, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
22 | Les chérubins accompagnés des roues, déployèrent leurs ailes, et la gloire du Dieu d’Israël était sur eux, en haut.
23 | La gloire de l’Éternel s’éleva du milieu de la ville, et se plaça sur la montagne qui est à l’est de la ville.
24 | L’Esprit m’enleva et me transporta en Chaldée auprès des déportés, en vision par l’Esprit de Dieu ; et la vision que j’avais eue disparut au-dessus de moi.
25 | Je dis aux déportés toutes les paroles de l’Éternel qu’il m’avait révelées.
