1 | Toi donc, entonne une complainte sur les princes d’Israël.
2 | Tu diras : Ta mère, qu’était-ce ? Une lionne. 
Elle était couchée parmi les lions ; 
C’est au milieu des jeunes lions 
Qu’elle a élevé ses petits.
3 | Elle a dressé l’un de ses petits 
Qui devint un jeune lion 
Et qui apprit à déchirer sa proie ; 
Il dévora des hommes.
4 | Les nations entendirent parler de lui, 
Et il fut pris dans leur trappe ; 
Avec une boucle (à ses narines) elles l’emmenèrent 
Au pays d’Égypte.
5 | Quand la lionne vit qu’elle attendait (en vain), 
Que son espoir s’évanouissait, 
Elle prit un autre de ses petits 
Et en fit un jeune lion.
6 | Il prit sa trace au milieu des lions, 
Il devint un jeune lion 
Et il apprit à déchirer sa proie ; 
Il dévora des hommes.
7 | Il viola leurs veuves 
Et rendit désertes leurs villes ; 
Le pays, tout ce qui s’y trouvait, fut désolé, 
Au bruit de son rugissement.
8 | Contre lui se rangèrent les nations 
D’alentour, des provinces, 
Elles tendirent sur lui leur filet, 
Et il fut pris dans leur trappe.
9 | Elles l’ont mis dans une cage avec une boucle, 
Elles l’ont emmené auprès du roi de Babylone ; 
Elles l’ont emmené dans des forteresses, 
Afin qu’on n’entende plus sa voix 
Sur les montagnes d’Israël.
10 | Ta mère était comme un cep, à ton image. 
Plantée près des eaux, 
Elle était féconde et chargée de ramure 
Grâce à l’abondance des eaux.
11 | Elle avait de vigoureux rameaux, 
Pour des sceptres de souverains ; 
Sa taille l’élevait au-dessus des buissons touffus ; 
Elle était remarquable par sa hauteur 
Et par la multitude de ses branches.
12 | Mais elle a été arrachée avec fureur 
Et jetée par terre ; 
Le vent d’orient a desséché son fruit ; 
Ses rameaux vigoureux se sont détachés et desséchés ; 
Le feu les a dévorés.
13 | Et maintenant elle est plantée dans le désert, 
Dans une terre d’aridité et de soif.
14 | Le feu est sorti de ses rameaux 
Et a dévoré ses sarments et ses fruits ; 
Elle n’a plus de rameau vigoureux, 
Sceptre de l’autorité. 
C’est là une complainte ; elle a servi de complainte.
