1 | Quelques hommes parmi les anciens d’Israël vinrent vers moi et s’assirent devant moi.
2 | et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
3 | Fils d’homme, ces hommes-là portent leurs idoles dans leur cœur, et la pierre d’achoppement, leur faute, ils la placent juste devant eux. Me laisserai-je consulter par eux
4 | Eh bien ! parle-leur : Tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tout homme de la maison d’Israël qui porte ses idoles dans son cœur et qui met la pierre d’achoppement, sa faute, juste devant lui — s’il vient (s’adresser) au prophète, — c’est moi l’Éternel qui lui répondrai, quand il viendra, à cause de la multitude de ses idoles.
5 | Ainsi seront saisis dans leur propre cœur ceux de la maison d’Israël qui se sont éloignés de moi à cause de toutes leurs idoles.
6 | C’est pourquoi dis à la maison d’Israël : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Convertissez-vous et détournez-vous de vos idoles, détournez les regards de toutes vos horreurs
7 | Car tout homme de la maison d’Israël, ou des immigrants qui résident en Israël, qui s’est éloigné de moi, qui porte ses idoles dans son cœur et qui met la pierre d’achoppement, sa faute, juste devant lui, — s’il vient vers le prophète pour me consulter par lui, — je suis l’Éternel, je lui répondrai par moi-même.
8 | Je dirigerai ma face contre cet homme, je ferai de lui un signe et un sujet de dictons et je le retrancherai du milieu de mon peuple. Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
9 | Si le prophète se laisse séduire, s’il prononce une parole, c’est moi, l’Éternel, qui aurai séduit ce prophète ; j’étendrai ma main contre lui et je le supprimerai du milieu de mon peuple d’Israël.
10 | Ils porteront ainsi (le poids de) leur faute ; telle sera la faute du prophète, telle sera la faute de celui qui consulte.
11 | afin que la maison d’Israël ne s’égare plus, loin de moi, et qu’elle ne se souille plus par tous ses crimes. Alors ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
12 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
13 | Fils d’homme, si un pays pèche contre moi en se livrant à l’infidélité, et si j’étends ma main sur lui, si je lui retire la miche de pain, si je lui envoie la famine, si j’en retranche les hommes et les bêtes.
14 | et qu’il y ait au milieu de lui ces trois hommes : Noé, Daniel et Job, ils délivreront leur âme par leur justice, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
15 | Si je fais parcourir le pays par des bêtes féroces qui le dépeuplent, s’il devient un lieu désolé où personne ne passe à cause de ces bêtes.
16 | et qu’il y ait au milieu de lui ces trois hommes, je suis vivant ! — oracle du Seigneur, l’Éternel —, ils ne délivreront ni fils ni filles, eux seuls seront délivrés, et le pays deviendra un lieu désolé.
17 | Ou si j’amène l’épée contre ce pays, si je dis : Que l’épée parcoure le pays ! si j’en retranche hommes et bêtes.
18 | et qu’il y ait au milieu de lui ces trois hommes, je suis vivant ! — oracle du Seigneur, l’Éternel —, ils ne délivreront ni fils ni filles, mais eux seuls seront délivrés.
19 | Ou si j’envoie la peste dans ce pays, si je répands contre lui ma fureur par la mortalité, pour en retrancher hommes et bêtes.
20 | et qu’il y ait au milieu de lui Noé, Daniel et Job, je suis vivant ! — oracle du Seigneur, l’Éternel —, ils ne délivreront ni fils ni filles, mais ils délivreront leur âme par leur justice.
21 | Oui, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Quoique j’envoie contre Jérusalem mes quatre châtiments terribles, l’épée, la famine, les bêtes féroces et la peste, pour en retrancher hommes et bêtes, voici qu’il y restera des rescapés, qui en sortiront, des fils et des filles.
22 | Voici qu’ils arriveront auprès de vous : vous verrez leur conduite et leurs actions, et vous vous consolerez du malheur que je fais venir sur Jérusalem, de tout ce que je fais venir sur elle.
23 | Ils vous consoleront, quand vous verrez leur conduite et leurs actions ; et vous reconnaîtrez que ce n’est pas pour rien que je fais tout ce que je fais contre elle, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
