1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, il y avait deux femmes, 
Filles d’une même mère.
3 | Elles se sont prostituées en Égypte, 
Elles se sont prostituées dans leur jeunesse ; 
Là-bas leurs seins ont été pressés, 
Et là on a touché leur poitrine virginale.
4 | L’aînée s’appelait Ohola, 
Et sa sœur Oholiba ; 
Elles étaient à moi, 
Elles ont enfanté des fils et des filles. 
Quant à leurs noms, Ohola, c’est Samarie ; 
Oholiba, c’est Jérusalem.
5 | Ohola qui était à moi s’est prostituée. 
Elle s’est prise de passion pour ses amants, 
Les Assyriens ses voisins,
6 | Vêtus d’étoffes violettes, 
Gouverneurs et magistrats, 
Tous jeunes et charmants, 
Cavaliers montés sur des chevaux.
7 | C’est à eux qu’elle a prodigué ses faveurs, 
À toute l’élite des fils de l’Assyrie ; 
Elle s’est souillée avec tous ceux pour lesquels elle s’était prise de passion, 
Avec toutes leurs idoles.
8 | Elle n’a pas abandonné ses prostitutions (qui durent) depuis l’Égypte : 
Car ils avaient couché avec elle dans sa jeunesse, 
Ils avaient touché sa poitrine virginale 
Et ils avaient répandu sur elle leurs prostitutions.
9 | C’est pourquoi je l’ai livrée entre les mains de ses amants, 
Entre les mains des fils de l’Assyrie, 
Pour lesquels elle s’était prise de passion.
10 | Ce sont eux qui ont découvert sa nudité ; 
Ils ont pris ses fils et ses filles, 
Ils l’ont fait périr elle-même par l’épée ; 
Elle a été un exemple pour les femmes ; 
Ils ont accompli des jugements sur elle
11 | Sa sœur Oholiba vit cela 
Et fut plus déréglée qu’elle dans sa passion ; 
Ses prostitutions dépassèrent les prostitutions de sa sœur.
12 | Elle se prit de passion pour les fils de l’Assyrie, 
Gouverneurs et magistrats, ses voisins 
Vêtus à la perfection, 
Cavaliers montés sur des chevaux, 
Tous jeunes et charmants.
13 | Je vis qu’elle s’était souillée, 
Que l’une et l’autre avaient suivi la même voie.
14 | Elle ajouta même à ses prostitutions. 
Elle vit des hommes sculptés sur la muraille, 
Des images de Chaldéens sculptés, de couleur rouge,
15 | Avec des ceintures autour des reins, 
Avec des turbans luxueux sur la tête, 
Tous ayant l’aspect de chefs 
Et l’apparence des fils de Babylone, 
De la Chaldée, leur patrie.
16 | Elle se prit de passion pour eux, au premier regard, 
Et leur envoya des messagers en Chaldée.
17 | Et les fils de Babylone se rendirent auprès d’elle 
Pour (partager) le lit des amours. 
Ils la souillèrent par leurs prostitutions. 
Elle s’est souillée avec eux, 
Puis son âme s’en est détachée.
18 | Elle a découvert ses prostitutions, 
Elle a découvert sa nudité ; 
Et mon âme s’est détachée d’elle, 
Comme mon âme s’était détachée de sa sœur.
19 | Elle a multiplié ses prostitutions, 
En se souvenant du temps de sa jeunesse, 
Lorsqu’elle se prostituait au pays d’Égypte.
20 | Elle s’est prise de passion pour des impudiques, 
Dont la chair était comme la chair des ânes, 
Et l’approche comme l’approche des chevaux.
21 | Tu t’es souvenue de l’infamie de ta jeunesse, 
Lorsque les Égyptiens touchaient ta poitrine, 
Attirés par tes jeunes seins.
22 | C’est pourquoi, Oholiba, 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici ! J’éveille contre toi tes amants, 
Ceux dont ton âme s’est détachée, 
Et je les amène de toutes parts contre toi.
23 | Les fils de Babylone et tous les Chaldéens, 
Peqod, Choa et Qoa, 
Et tous les fils de l’Assyrie avec eux, 
Jeunes et charmants, 
Tous gouverneurs et chefs, 
Officiers illustres, 
Tous montés sur des chevaux.
24 | Ils marchent contre toi 
Avec des armes, des chars et des roues, 
Et un rassemblement de peuples ; 
Ils t’opposent de toutes parts 
Le grand et le petit bouclier, ainsi que le casque, 
Je leur ai remis le jugement, 
Et ils te jugeront selon leurs lois.
25 | Je répands ma jalousie sur toi : 
Ils te traiteront avec fureur. 
Ils t’arracheront le nez et les oreilles, 
Et ta progéniture tombera par l’épée ; 
Ce sont eux qui prendront tes fils et tes filles, 
Et ta progéniture sera dévorée par le feu.
26 | Ils te dépouilleront de tes vêtements 
Et ils enlèveront les garnitures de ta parure.
27 | Je ferai cesser tes infamies 
Et tes prostitutions (qui durent) depuis le pays d’Égypte ; 
Tu ne porteras plus tes yeux vers eux, 
Tu ne perpétueras plus le souvenir de l’Égypte.
28 | Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici ! Je te livre 
Entre les mains de ceux pour qui tu as de la haine, 
Entre les mains de ceux dont ton âme s’est détachée.
29 | Ils te traiteront avec haine ; 
Ils prendront tout (le produit de) tes fatigues 
Et te laisseront nue, entièrement nue ; 
On découvrira l’impudeur de tes prostitutions, 
De ton infamie et de tes débauches.
30 | On te traitera de la sorte, 
Parce que tu t’es prostituée avec les nations, 
Parce que tu t’es souillée par leurs idoles.
31 | Tu as marché dans la voie de ta sœur, 
Et je mets sa coupe dans ta main.
32 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Tu boiras la coupe de ta sœur, 
(Tu la boiras) large et profonde ; 
Elle sera cause de risée et de moquerie ; 
Elle contient beaucoup.
33 | Tu seras remplie d’ivresse et de tourments : 
C’est la coupe d’abandon et de désolation, 
La coupe de ta sœur Samarie.
34 | Tu la boiras, tu la suceras, 
Tu la briseras en morceaux, 
Et tu te déchireras les seins. 
Car moi j’ai parlé, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
35 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Parce que tu m’as oublié, 
Parce que tu m’as rejeté derrière ton dos, 
Supporte aussi (le poids de) ton infamie et de tes prostitutions.
36 | L’Éternel me dit : 
Fils d’homme, 
Jugeras-tu Ohola et Oholiba ? 
Fais-leur la description de leurs horreurs,
37 | Car elles se sont livrées à l’adultère, 
Et il y a du sang à leurs mains : 
Elles ont commis l’adultère avec leurs idoles ; 
De plus, leurs fils qu’elles m’avaient enfantés, 
Elles les ont fait passer (par le feu) à leur intention, 
Pour qu’ils soient dévorés.
38 | Voici encore ce qu’elles m’ont fait : 
Elles ont souillé mon sanctuaire dans le même jour 
Et ont profané mes sabbats.
39 | Tout en immolant leurs fils à leurs idoles, 
Elles sont allées le même jour dans mon sanctuaire 
Pour le profaner. 
C’est là ce qu’elles ont fait au beau milieu de ma Maison.
40 | Et même elles ont fait chercher des hommes 
Venant de loin, 
Elles leur ont envoyé des messagers, 
Et voici qu’ils sont venus. 
Pour eux tu t’es lavée, 
Tu as mis du fard à tes yeux, 
Tu t’es parée de tes ornements ;
41 | Tu t’es assise sur un lit magnifique, 
Devant lequel une table était dressée, 
Et tu y avais placé mon encens et mon huile,
42 | Au bruit d’une multitude insouciante ; 
Et parmi des hommes de tout le genre humain 
On a fait venir du désert des Sabéens, 
Qui ont mis des bracelets aux mains des deux sœurs 
Et la parure d’une couronne sur leurs têtes.
43 | Je dis alors au sujet de celle qui s’est usée dans l’adultère : 
Maintenant l’on se débauche à cause de ses prostitutions, et c’est bien elle !
44 | Et l’on est venu vers elle 
Comme l’on va chez une prostituée ; 
C’est ainsi qu’on est allé vers Ohola et Oholiba, 
Ces femmes dépravées.
45 | Mais voici des hommes justes : 
Ce sont eux qui les jugeront, 
Comme on juge les femmes adultères, 
Comme on juge celles qui répandent le sang ; 
Car elles sont adultères, 
Et il y a du sang à leurs mains.
46 | Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Qu’un rassemblement monte contre elles, 
Et je les livrerai à la terreur et au pillage.
47 | Ce rassemblement les lapidera 
Et les abattra à coups d’épée ; 
On tuera leurs fils et leurs filles, 
On brûlera leurs maisons par le feu.
48 | Je ferai cesser ainsi l’infamie dans le pays ; 
Toutes les femmes en recevront une leçon 
Et ne commettront pas d’infamie comme la vôtre.
49 | On fera retomber votre infamie sur vous, 
Vous supporterez (le poids de) vos péchés d’idolâtrie 
Et vous reconnaîtrez que je suis le Seigneur, l’Éternel.
