1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, 
Tourne ta face vers les Ammonites 
Et prophétise contre eux !
3 | Tu diras aux Ammonites : 
Écoutez la parole du Seigneur, l’Éternel ! 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel ! 
Parce que tu as dit : Ah ! ah ! 
Sur mon sanctuaire quand il a été profané, 
Sur le territoire d’Israël quand il a été dévasté, 
Et sur la maison de Juda 
Quand ils sont partis en déportation,
4 | À cause de cela me voici ! 
Je te donne en possession aux fils de l’orient ; 
Ils établiront au milieu de toi leurs enclos, 
Ils placeront au milieu de toi leurs demeures ; 
Ce sont eux qui mangeront tes fruits, 
Ce sont eux qui boiront ton lait.
5 | Je ferai de Rabba un parc pour les chameaux, 
Et (du pays) des Ammonites un bercail pour les brebis. 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
6 | Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Parce que tu as battu des mains 
Et tapé du pied, 
Parce que tu t’es réjoui de tout ton mépris et du fond de l’âme 
Au sujet du territoire d’Israël,
7 | À cause de cela me voici ! 
J’étends ma main sur toi, 
Et je te livre en proie aux nations ; 
Je te retranche du milieu des peuples, 
Je te fais disparaître des pays, 
Je te détruis. 
Et tu reconnaîtras que je suis l’Éternel.
8 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Parce que Moab et Séir ont dit : 
Voici la maison de Juda, 
Elle est comme toutes les nations !
9 | À cause de cela me voici ! 
J’ouvre le territoire de Moab 
Du côté des villes, de ses villes et de ses frontières, 
L’ornement du pays, Beth-Yechimoth, 
Baal-Meôn et Qiryataïm,
10 | (Je l’ouvre) aux fils de l’Orient 
(Qui marchent) contre les Ammonites, 
Et je le leur donne en possession, 
Afin qu’on n’évoque plus les Ammonites parmi les nations.
11 | J’accomplirai des jugements contre Moab, 
Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel.
12 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
À cause des actes de vengeance auxquels Édom s’est livré 
Envers la maison de Juda, 
Parce qu’il s’est rendu coupable 
Et s’est vengé d’elle,
13 | À cause de cela, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
J’étends ma main contre Édom, 
J’en retranche hommes et bêtes, 
Je le dévaste depuis Témân jusqu’à Dedân ; 
Ils tomberont par l’épée.
14 | J’exercerai ma vengeance contre Édom 
Par la main de mon peuple d’Israël ; 
Il traitera Édom selon ma colère et ma fureur ; 
Ils feront connaissance avec ma vengeance, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
15 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Parce que les Philistins se sont livrés à la vengeance, 
Parce qu’ils se sont vengés avec mépris et du font de l’âme, 
Pour détruire, dans leur hostilité de toujours.
16 | À cause de cela, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici ! j’étends ma main contre les Philistins, 
Je retranche les Kérétiens 
Et je fais disparaître ce qui reste sur la côté de la mer.
17 | J’exercerai sur eux de grandes et furieuses vengeances. 
Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel, 
Quand j’exercerai sur eux ma vengeance.
