1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, dis au prince de Tyr : 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Ton cœur a été arrogant, tu as dit : 
Je suis dieu, 
Je suis assis sur le siège des dieux, au cœur des mers ! 
Mais toi, tu es homme et non dieu, 
Et tu prends ta pensée pour la pensée de Dieu.
3 | Voici que tu es plus sage que Daniel, 
Rien de secret n’est obscur pour toi.
4 | Par ta sagesse et par ton intelligence 
Tu t’es acquis des richesses, 
Tu as acquis de l’or et de l’argent 
Dans tes trésors.
5 | Par ta grande habileté commerciale 
Tu as accru ta richesse, 
Et par ta richesse ton cœur est devenu arrogant.
6 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Parce que tu prends ta pensée pour la pensée de Dieu,
7 | Me voici ! Je fais venir contre toi des étrangers, 
Les plus violents parmi les nations. 
Ils tireront leurs épées contre ta belle sagesse 
Et ils profaneront ta splendeur.
8 | Ils te feront descendre dans le gouffre, 
Et tu mourras de la mort des vaincus, 
Au cœur des mers.
9 | En face de ton meurtrier, diras-tu encore : 
Je suis dieu ? 
Tu resteras homme et non dieu, 
Sous la main de celui qui te tue.
10 | Tu mourras de la mort des incirconcis, 
Par la main des étrangers. 
Car moi, j’ai parlé, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
11 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
12 | Fils d’homme, 
Entonne une complainte sur le roi de Tyr ! 
Tu lui diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Tu mettais le sceau à la perfection, 
Tu étais plein de sagesse, parfait en beauté.
13 | Tu étais en Éden, le jardin de Dieu ; 
Tu étais couvert de toute espèce de pierres précieuses, 
De sardoine, de topaze, de diamant, 
De chrysolithe, d’onyx, de jaspe, 
De saphir, d’escarboucle, d’émeraude et d’or ; 
Tes tambourins et tes flûtes étaient à ton service, 
Préparés pour le jour où tu fus créé.
14 | Tu étais un chérubin protecteur, aux ailes déployées ; 
Je t’avais placé et tu étais sur la sainte montagne de Dieu ; 
Tu te promenais au milieu des pierres ardentes.
15 | Tu as été intègre dans tes voies, 
Depuis le jour où tu fus créé 
Jusqu’à celui où l’injustice a été trouvée chez toi.
16 | Par l’importance de ton commerce 
Tu as été rempli de violence et tu as péché ; 
Je t’exclus de la montagne de Dieu 
Et je te fais disparaître, chérubin protecteur, 
Du milieu des pierres ardentes.
17 | Ton cœur est devenu arrogant à cause de ta beauté, 
Tu as corrompu ta sagesse par ta splendeur ; 
Je te jette par terre, 
Je te livre en spectacle aux rois.
18 | Par la multitude de tes fautes, 
Par l’injustice de ton commerce 
Tu as profané tes sanctuaires ; 
Je fais sortir du milieu de toi un feu qui te dévore, 
Je te réduis en cendre sur la terre 
Aux yeux de tous ceux qui te regardent.
19 | Tous ceux qui te connaissent parmi les peuples 
Sont dans la désolation à cause de toi ; 
Tu seras un objet d’épouvante, 
Tu ne seras plus jamais rien !
20 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
21 | Fils d’homme, tourne ta face vers Sidon 
Et prophétise contre elle !
22 | Tu diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici contre toi, Sidon ! 
Je serai glorifié au milieu de toi ; 
Et l’on reconnaîtra que je suis l’Éternel, 
Quand j’accomplirai des jugements contre elle ; 
Je serai sanctifié au milieu d’elle.
23 | J’y enverrai la peste 
(Et je ferai couler) le sang dans ses rues ; 
Les vaincus tomberont au milieu d’elle 
Par une épée (dirigée) contre elle de toutes parts, 
Et l’on reconnaîtra que je suis l’Éternel.
24 | Ainsi elle ne sera plus pour la maison d’Israël 
Une écharde douloureuse, un chardon déchirant, 
Parmi tous ceux d’alentour qui la méprisent, 
Et l’on reconnaîtra que je suis le Seigneur, l’Éternel.
25 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel :  
Lorsque je recueillerai la maison d’Israël du milieu des peuples où elle est disséminée, je serai sanctifié par elle aux yeux des nations, et ils habiteront sur leur territoire, celui que j’ai donné à mon serviteur Jacob.
26 | Ils y habiteront en sécurité, ils bâtiront des maisons et planteront des vignes ; ils y habiteront en sécurité, quand j’accomplirai des jugements contre tous ceux d’alentour qui les méprisent. Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel, leur Dieu.
