1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Toi, fils d’homme, 
Entonne sur Tyr une complainte !
3 | Tu diras à Tyr : Ô toi qui es assise aux abords de la mer, 
Commerçante des peuples, 
(Tournée) vers un grand nombre d’îles ! 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Tyr, tu disais : 
Je suis parfaite en beauté !
4 | Ta frontière est au cœur des mers ; 
Ceux qui t’ont bâtie t’ont rendue parfaite en beauté.
5 | Avec des cyprès de Senir ils ont fait 
Tous tes bordages ;
6 | Ils ont pris un cèdre du Liban 
Pour t’élever un mât ; 
Ils ont fabriqué tes rames avec des chênes de Basan 
Et tes bancs avec de l’ivoire 
En provenance d’Assyrie 
Et apporté des îles de Kittim.
7 | Tes voiles étaient de fin lin d’Égypte avec des broderies 
Et te servaient de pavillon ; 
La pourpre et l’écarlate des îles d’Élicha 
Formaient tes tentures.
8 | Les habitants de Sidon et d’Arvad 
Étaient tes rameurs, 
Et les plus experts du milieu de toi, ô Tyr, 
Étaient tes matelots.
9 | Les anciens de Guébal et ses experts étaient chez toi 
Pour réparer tes avaries ; 
Tous les navires de la mer et leurs marins étaient chez toi 
Pour négocier tes marchandises.
10 | Ceux de Perse, de Loud et de Pouth 
Servaient dans ton armée, 
C’étaient tes hommes de guerre ; 
Ils suspendaient chez toi le bouclier et le casque, 
Ils te donnaient de la splendeur.
11 | Les fils d’Arvad et tes guerriers 
Étaient tout autour de tes murailles, 
Et des gardes occupaient tes bastions ; 
Ils suspendaient leurs écus tout autour de tes murailles, 
Ils rendaient ta beauté parfaite.
12 | Ceux de Tarsis trafiquaient avec toi, 
Pour tous les biens que tu avais en abondance ; 
Ils pourvoyaient tes marchés 
D’argent, de fer, d’étain et de plomb.
13 | Yavân, Toubal et Méchek commerçaient avec toi ; 
Ils donnaient des esclaves et des objets de bronze 
En échange de tes marchandises.
14 | Ceux de la maison de Togarma 
Pourvoyaient tes marchés de chevaux, de cavaliers et de mulets.
15 | Les fils de Dedân commerçaient avec toi ; 
Le trafic de beaucoup d’îles passait par tes mains ; 
On te payait ton dû avec des cornes d’ivoire et de l’ébène.
16 | La Syrie trafiquait avec toi 
Pour le grand nombre de tes produits manufacturés ; 
Elle pourvoyait tes marchés 
D’escarboucles, de pourpre, de broderie, 
De byssus, de corail et de rubis.
17 | Juda et le pays d’Israël commerçaient avec toi ; 
Ils pourvoyaient ton négoce 
Du froment de Minnith, 
De pâtisserie, de miel, d’huile et de baume.
18 | Damas trafiquait avec toi 
Pour le grand nombre de tes produits manufacturés, 
Pour tous les biens que tu avais en abondance ; 
Elle te fournissait du vin de Helbôn et de la laine blanche.
19 | Vedân et Yavân, depuis Ouzal, 
Pourvoyaient tes marchés ; 
Le fer travaillé, la casse et le roseau (aromatique) 
Étaient négociés avec toi.
20 | Dedân commerçait avec toi 
En équipements de cavalerie.
21 | L’Arabie et tous les princes de Qédar 
Trafiquaient par ton intermédiaire. 
Chez eux se trouvaient tes trafiquants d’agneaux, de béliers et de boucs.
22 | Les commerçants de Saba et de Raema 
Faisaient leur commerce avec toi ; 
Ils pourvoyaient tes marchés 
De tous les meilleurs aromates, 
De toute espèce de pierres précieuses et d’or.
23 | Harân, Kanné et Éden, 
Les commerçants de Saba, d’Assyrie, de Kilmad, 
Faisaient leur commerce avec toi ;
24 | Ils faisaient avec toi le commerce de luxe, 
Manteaux violets, broderies, 
Collections d’étoffes, 
Cordes liées et serrées 
À l’intention de ton commerce.
25 | Les navires de Tarsis transportaient tes marchandises ; 
Tu étais au comble de la richesse et de la gloire, 
Au cœur des mers.
26 | Les rameurs t’ont fait voguer sur les grandes eaux : 
Un vent d’orient t’a brisée au cœur des mers.
27 | Tes richesses, tes marchés et tes marchandises, 
Tes marins et tes matelots, 
Ceux qui réparent tes avaries 
Et ceux qui négocient tes marchandises, 
Tous tes hommes de guerre qui sont chez toi 
Et parmi le rassemblement qui est au milieu de toi 
Tomberont dans le cœur des mers 
Au jour de ta chute.
28 | Aux cris de détresse de tes matelots, 
Les plages trembleront ;
29 | Et tous ceux qui manient la rame descendront de leurs navires, 
Les marins, tous les matelots de la mer. 
Ils se tiendront sur la terre ;
30 | Ils feront entendre leur voix sur toi 
Et pousseront des cris amers ; 
Ils jetteront de la poussière sur leurs têtes 
Et se rouleront dans la cendre ;
31 | Ils se raseront (la tête) à cause de toi, 
Ils se revêtiront de sacs 
Et ils pleureront sur toi dans l’amertume de leur âme, 
Dans l’amertume du deuil.
32 | Dans leur douleur ils entonneront une complainte sur toi, 
Ils te plaindront : 
Qui était comme Tyr, 
Comme cette ville détruite au milieu de la mer ?
33 | Quand (les produits de) tes marchés sortaient des mers, 
Tu rassasiais un grand nombre de peuples ; 
Par l’abondance de tes biens et de tes marchandises, 
Tu enrichissais les rois de la terre.
34 | Et quand tu as été brisée par les mers, 
C’est dans les profondeurs des eaux 
Que tes marchandises et tout ton équipage 
Sont tombés avec toi.
35 | Tous les habitants des îles 
Sont dans la désolation à cause de toi, 
Leurs rois sont saisis d’effroi, 
Leur visage est bouleversé.
36 | Les trafiquants parmi les peuples sifflent sur toi ; 
Tu es un objet d’épouvante, 
Tu ne seras plus jamais rien !
