1 | Il me dit : Fils d’homme, tiens-toi sur tes pieds, et je te parlerai.
2 | Dès qu’il m’eut adressé ces mots, l’Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds ; et j’écoutai celui qui me parlait.
3 | Il me dit : Fils d’homme, c’est moi qui t’envoie vers les Israélites, vers les nations en révolte, qui se sont révoltées contre moi ; eux et leurs pères ont été criminels à mon égard, jusqu’à ce jour-ci
4 | les fils ont le visage obstiné et le cœur endurci ; je t’envoie vers eux, et tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel.
5 | Qu’ils écoutent, où qu’ils ne prennent pas garde, — car c’est une famille de rebelles, — ils reconnaîtront qu’il y a un prophète au milieu d’eux.
6 | Et toi, fils d’homme, ne les crains pas et ne crains pas leurs discours, car tu as avec toi des ronces et des épines, et tu vas t’asseoir sur des scorpions ; ne crains pas leurs discours et ne t’épouvante pas de leurs visages, car c’est une famille de rebelles.
7 | Tu leur diras mes paroles, qu’ils écoutent ou qu’ils ne prennent pas garde, car ce sont des rebelles.
8 | Et toi, fils d’homme, écoute ce que je vais te dire ! Ne sois pas rebelle, comme cette famille de rebelles ! Ouvre ta bouche et mange ce que je te donnerai !
9 | Je regardai, et voici qu’une main était tendue vers moi, tenant un livre en rouleau.
10 | Il le déploya devant moi : il était écrit en dedans et en dehors. Il y était écrit : Lamentations, plaintes, gémissements.
