1 | Toi, fils d’homme. 
Prophétise contre Gog ! 
Tu diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici contre toi, Gog, 
Prince de Rôch, de Méchek et de Toubal !
2 | Je t’entraînerai, je te conduirai, 
Je te ferai monter du plus profond du nord 
Et je te ferai venir sur les montagnes d’Israël.
3 | J’abattrai ton arc de ta main gauche 
Et je ferai tomber tes flèches de ta main droite.
4 | Tu tomberas sur les montagnes d’Israël, 
Toi, toutes tes troupes 
Et les peuples qui seront avec toi ; 
Aux rapaces, aux oiseaux de toute sorte 
Et aux animaux de la campagne 
Je te donnerai pour pâture.
5 | Tu tomberas à la surface de la campagne, 
Car moi, j’ai parlé, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
6 | J’enverrai le feu dans Magog 
Et parmi ceux qui habitent les îles en sécurité ; 
Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel.
7 | Je ferai connaître mon saint nom 
Au milieu de mon peuple d’Israël 
Et je ne laisserai plus profaner mon saint nom ; 
Et les nations reconnaîtront que je suis l’Éternel, 
Le Saint en Israël.
8 | Voici : ces choses viennent, elles se réalisent, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel — : 
C’est le jour dont j’ai parlé.
9 | Alors les habitants des villes d’Israël sortiront, 
Ils brûleront et livreront aux flammes les armes, 
Les petits et les grands boucliers, 
Les arcs et les flèches, 
Les piques et les lances ; 
Ils en feront du feu pendant sept ans.
10 | Ils ne prendront pas de bois dans la campagne 
Et ils n’en couperont pas dans les forêts, 
Car c’est avec les armes qu’ils feront du feu. 
Ils prendront comme butin ceux qui les avaient pris comme butin, 
Ils pilleront ceux qui les ont pillés, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
11 | En ce jour-là, 
Je donnerai à Gog un lieu de sépulture en Israël, 
La vallée des voyageurs, à l’est de la mer ; 
Elle ferme le passage aux voyageurs : 
C’est là qu’on ensevelira Gog et toute sa multitude, 
Et on l’appellera la Vallée de la Multitude de Gog.
12 | La maison d’Israël les ensevelira, 
Afin de purifier le pays ; 
(Et cela durera) sept mois.
13 | Tout le peuple du pays les ensevelira 
Et il en aura du renom, 
Le jour où je serai glorifié, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
14 | On mettra à part des hommes à plein temps 
Pour parcourir le pays. 
Ils enseveliront, avec l’aide des voyageurs, 
Les (corps) restés à la surface de la terre 
Pour la rendre pure : 
Ils se mettront à la recherche au bout des sept mois.
15 | Ces voyageurs parcourront le pays ; 
Et quand l’un d’eux verra des ossements humains, 
Il érigera près de là un repère, 
Pour que les fossoyeurs l’enterrent 
Dans la Vallée de la Multitude de Gog.
16 | — Hamôna est aussi le nom d’une ville —. 
C’est ainsi qu’on purifiera le pays.
17 | Toi, fils d’homme, 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Dis aux oiseaux de toute sorte 
Et à tous les animaux de la campagne : 
Rassemblez-vous, venez, réunissez-vous de toutes parts 
Pour mon sacrifice, celui que j’immole moi-même pour vous, 
Grand sacrifice sur les montagnes d’Israël ! 
Vous mangerez de la chair et vous boirez du sang.
18 | Vous mangerez la chair des héros 
Et vous boirez le sang des princes de la terre, 
Béliers, agneaux, boucs, 
Taureaux, tous engraissés sur le Basan.
19 | Vous mangerez de la graisse à satiété 
Et vous boirez du sang jusqu’à l’ivresse 
À mon sacrifice que j’immole pour vous.
20 | Vous vous rassasierez à ma table 
(De la chair) des chevaux et des coursiers ; 
(De la chair) des héros et de tous les hommes de guerre, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
21 | Je manifesterai ma gloire parmi les nations ; 
Et toutes les nations verront les jugements que j’exercerai 
Et ma main que je poserai sur elles.
22 | La maison d’Israël reconnaîtra que je suis l’Éternel, son Dieu, 
Dès ce jour et à l’avenir.
23 | Les nations reconnaîtront que c’est à cause de ses fautes 
Que la maison d’Israël a été déportée, 
À cause de ses infidélités envers moi ; 
Aussi leur ai-je caché ma face, 
Et je les ai livrés entre les mains de leurs adversaires 
Afin qu’ils tombent tous par l’épée.
24 | Je les ai traités selon leurs souillures et leurs crimes, 
Et je leur ai caché ma face.
25 | Eh bien ! ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Maintenant je ramènerai les captifs de Jacob, 
J’aurai pitié de toute la maison d’Israël 
Et je serai jaloux de mon saint nom.
26 | Alors ils oublieront leur opprobre 
Et toutes les infidélités qu’ils ont commises envers moi. 
Ils habiteront en sécurité sur leur territoire, 
Sans que personne les trouble.
27 | Quand je les ramènerai d’entre les peuples, 
Quand je les rassemblerai des pays de leurs ennemis, 
Je serai sanctifié par eux 
Aux yeux de beaucoup de nations.
28 | On reconnaîtra que je suis l’Éternel, leur Dieu, 
Qui les avait déportés chez les nations 
Et qui les réunit sur leur territoire ; 
Je ne laisserai là-bas aucun d’entre eux
29 | Et je ne leur cacherai plus ma face, 
Car je répandrai mon Esprit sur la maison d’Israël, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
