1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, 
Tourne ta face vers Gog, au pays de Magog, 
Vers le prince de Rôch, de Méchek et de Toubal, 
Et prophétise contre lui !
3 | Tu diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici contre toi, Gog, 
Prince de Rôch, de Méchek et de Toubal !
4 | Je t’entraînerai 
Et je mettrai une boucle à tes mâchoires ; 
Je te ferai sortir, toi et toute ton armée, 
Chevaux et cavaliers, 
Tous vêtus à la perfection, 
Rassemblement nombreux (portant) le grand et le petit bouclier, 
Tous maniant l’épée ;
5 | Et avec eux ceux de Perse, d’Éthiopie et de Pouth, 
Tous (portant) le bouclier et le casque ;
6 | Gomer et toutes ses troupes, 
La maison de Togarma, 
Au plus profond du nord, 
Et toutes ses troupes, 
Peuples nombreux qui sont avec toi.
7 | Prépare-toi, tiens-toi prêt, 
Toi et tout ce rassemblement autour de toi ! 
Tu seras leur garde.
8 | Dans un avenir lointain, 
Tu seras établi dans tes fonctions ; 
À la fin des temps, tu marcheras contre le pays 
(Dont les habitants), échappés à l’épée, 
Auront été réunis du milieu de peuples nombreux 
Sur les montagnes d’Israël qui demeuraient toujours désertes ; 
Sortis du milieu des peuples, 
Ils seront tous en sécurité dans leurs demeures.
9 | Tu monteras, tu viendras comme un ouragan, 
Tu seras comme une nuée qui va couvrir le pays, 
Toi et toutes tes troupes, 
Et les nombreux peuples qui sont avec toi.
10 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
En ce jour-là, des pensées s’élèveront dans ton cœur, 
Et tu formeras un projet maléfique.
11 | Tu diras : Je monterai contre un pays ouvert, 
J’attaquerai des hommes tranquilles 
En sécurité dans leurs demeures 
Et qui habitent tous (dans des villes) sans murailles 
Et n’ayant ni verrous ni portes ;
12 | (J’irai) prendre du butin et me livrer au pillage. 
Tu porteras la main sur des ruines (maintenant) habitées, 
Sur un peuple recueilli du milieu des nations, 
Ayant du cheptel et des biens, 
Habitant le centre du monde.
13 | Saba et Dedân, les marchands de Tarsis, 
Et tous leurs lionceaux te diront : 
Viens-tu pour prendre du butin ? 
Est-ce pour piller que tu provoques ce rassemblement, 
Pour emporter de l’argent et de l’or, 
Pour prendre du cheptel et des biens, 
Pour prendre un grand butin ?
14 | Eh bien ! prophétise, fils d’homme ! 
Tu diras à Gog : 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Oui, le jour 
Où mon peuple d’Israël habitera en sécurité, 
Tu le sauras
15 | Et tu viendras du lieu de ta demeure, 
Du plus profond du nord, 
Toi et de nombreux peuples avec toi, 
Tous montés sur des chevaux, 
Un grand rassemblement, une armée nombreuse.
16 | Tu monteras contre mon peuple d’Israël 
Comme une nuée qui va couvrir le pays. 
À la fin des temps cela arrivera, 
Et je te ferai venir contre mon pays, 
Afin que les nations me connaissent, 
Quand je serai sanctifié par toi sous leurs yeux, ô Gog !
17 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Est-ce de toi que j’ai parlé autrefois 
Par l’intermédiaire de mes serviteurs les prophètes d’Israël, 
Qui en ces jours-là, pendant des années, ont prophétisé 
Que je te ferais venir contre mon peuple
18 | Alors en ce jour-là, 
Le jour où Gog viendra contre le territoire d’Israël, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel —, 
La fureur me montera aux narines.
19 | Je le déclare, dans ma jalousie et dans le feu de mon courroux, 
Oui, en ce jour-là, 
Il y aura un grand tremblement de terre 
En Israël.
20 | Les poissons de la mer et les oiseaux du ciel trembleront devant moi, 
Ainsi que les animaux de la campagne 
Et tous les reptiles qui rampent sur le sol, 
Et tous les hommes qui sont à la surface du sol. 
Les montagnes seront renversées, 
Les parois des rochers tomberont, 
Et toute muraille tombera par terre.
21 | J’appellerai l’épée contre lui sur toutes mes montagnes, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel— ; 
Chacun tournera son épée contre son frère.
22 | J’entrerai en jugement avec lui par la peste et par le sang, 
Je ferai pleuvoir une pluie torrentielle et des grêlons, 
Le feu et le soufre sur lui, sur ses troupes 
Et sur les peuples nombreux qui seront avec lui.
23 | Je manifesterai ma grandeur et ma sainteté, 
Je me ferai connaître aux yeux de nations nombreuses 
Qui reconnaîtront alors que je suis l’Éternel.
