1 | La main de l’Éternel fut sur moi, et l’Éternel me fit sortir en esprit et me déposa dans le milieu de la vallée ; celle-ci était remplie d’ossements.
2 | Il me fit passer auprès d’eux, tout autour ; or, ils étaient très nombreux, à la surface de la vallée, et très secs.
3 | Il me dit : Fils d’homme, ces os pourront-ils revivre ? Je répondis : Seigneur Éternel, c’est toi qui le sais
4 | Il me dit : Prophétise sur ces os ! Tu leur diras : Ossements desséchés, écoutez la parole de l’Éternel
5 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, à ces os : Voici que je vais faire venir en vous un esprit, et vous vivrez
6 | je placerai sur vous des nerfs, je ferai pousser de la chair sur vous, je vous recouvrirai de peau, je mettrai en vous un esprit, vous vivrez et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
7 | Je prophétisai, selon l’ordre que j’avais reçu. Et comme je prophétisais, il y eut un bruit, et voici qu’il y eut un frémissement, — et les os s’approchèrent les uns des autres.
8 | Je constatai qu’il y avait des nerfs sur eux. La chair se mit à pousser, et la peau les recouvrit par-dessus, mais il n’y avait point en eux d’esprit.
9 | Il me dit : Prophétise et parle à l’Esprit, prophétise, fils d’homme ! Tu diras à l’Esprit : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Esprit, viens des quatre vents, souffle sur ces morts, et qu’ils revivent
10 | Je prophétisai selon l’ordre qu’il m’avait donné. Et l’Esprit vint en eux, ils reprirent vie et se tinrent sur leurs pieds. C’était une très, très grande armée.
11 | Il me dit : Fils d’homme, ces ossements, c’est toute la maison d’Israël. Voici qu’ils disent : Nos os sont desséchés, notre espérance s’est évanouie, nous sommes perdus
12 | Eh bien, prophétise ! tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici que j’ouvre vos tombes, je vous fais remonter de vos tombes, ô mon peuple, et je vous fais revenir sur le territoire d’Israël.
13 | Vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel, lorsque j’ouvrirai vos tombes et que je vous ferai remonter de vos tombes, ô mon peuple
14 | Je mettrai mon Esprit en vous, et vous vivrez ; je vous rétablirai sur votre territoire, et vous reconnaîtrez que moi, l’Éternel, j’ai parlé et agi, — oracle de l’Éternel.
15 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
16 | Toi, fils d’homme, prends une pièce de bois et écris dessus : À Juda et aux fils d’Israël qui lui sont associés. Prends une autre pièce de bois, et écris dessus : À Joseph, bois d’Éphraïm et à toute la maison d’Israël qui lui est associée.
17 | Rapproche-les l’une de l’autre, que tu n’aies qu’une seule pièce de bois, en sorte qu’elles soient unies dans ta main.
18 | Lorsque les gens de ton peuple te diront : Ne nous expliqueras-tu pas ce que cela signifie
19 | réponds-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Me voici, je prends le bois de Joseph qui est dans la main d’Éphraïm et les tribus d’Israël qui lui sont associées ; je les joindrai au bois de Juda et j’en formerai un seul bois. Ils seront unis dans ma main.
20 | Les pièces de bois sur lesquelles tu écriras seront dans ta main, sous leurs yeux.
21 | Tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Me voici, je prends les Israélites d’entre les nations où ils sont allés ; je les rassemblerai de toutes parts et je les ferai revenir sur leur territoire.
22 | Je ferai d’eux une seule nation dans le pays, dans les montagnes d’Israël ; ils auront tous un même roi, ils ne formeront plus deux nations et ne seront plus divisés en deux royaumes.
23 | Ils ne se souilleront plus par leurs idoles, par leurs abominations et par tous leurs crimes ; je les sauverai de tous les lieux qu’ils ont habités et où ils ont péché, et je les purifierai ; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu.
24 | Mon serviteur David sera leur roi, et ils auront tous un seul berger. Ils suivront mes ordonnances, ils observeront mes prescriptions et les mettront en pratique.
25 | Ils habiteront le pays que j’ai donné à mon serviteur Jacob et qu’ont habité vos pères ; ils y habiteront, eux, leurs fils et les fils de leurs fils, à perpétuité, et mon serviteur David sera leur prince pour toujours.
26 | Je conclurai avec eux une alliance de paix, et il y aura une alliance éternelle avec eux ; je les établirai, je les multiplierai et j’établirai mon sanctuaire au milieu d’eux pour toujours.
27 | Ma demeure sera parmi eux ; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
28 | et les nations reconnaîtront que je suis l’Éternel qui sanctifie Israël, lorsque mon sanctuaire sera pour toujours au milieu d’eux.
