1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, 
Tourne ta face contre la montagne de Séir 
Et prophétise contre elle !
3 | Tu lui diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici contre toi, montagne de Séir ! 
J’étends ma main sur toi 
Et je te rends solitaire et désolée.
4 | Je mettrai tes villes en ruines, 
Tu deviendras une désolation 
Et tu reconnaîtras que je suis l’Éternel
5 | Parce que tu avais une inimitié perpétuelle, 
Parce que tu as renversé les Israélites par l’épée 
Au temps de leur détresse, 
Au temps où la faute était à son comble,
6 | Je suis vivant ! 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel —, 
Je te mettrai en sang, 
Et le sang te poursuivra ; 
Puisque tu n’as pas haï le sang, 
Le sang te poursuivra.
7 | Je rendrai la montagne de Séir isolée et solitaire 
Et j’en retrancherai les allants et les venants.
8 | Je remplirai de tués ses montagnes ; 
Sur tes collines, dans tes vallées, dans tous tes ravins, 
Tomberont ceux qui seront transpercés par l’épée.
9 | Je ferai de toi des solitudes éternelles, 
Tes villes ne seront plus habitées, 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
10 | Parce que tu as dit : 
Les deux nations, 
Les deux pays seront à moi, 
Et nous en prendrons possession, 
— Mais l’Éternel était là —,
11 | Eh bien, je suis vivant ! 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel —, 
J’agirai avec la colère et la jalousie 
Que tu as montrées, dans ta haine contre eux ; 
Et je me ferai connaître au milieu d’eux, 
Quand je te jugerai.
12 | Tu reconnaîtras que moi, l’Éternel, 
J’ai entendu tous les outrages 
Que tu as proférés contre les montagnes d’Israël, 
En disant : Elles sont désolées, 
Elles nous sont livrées en pâture !
13 | Vous vous êtes élevés contre moi par vos discours, 
Vous avez eu contre moi des paroles grossières, 
Je les ai entendues moi-même.
14 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Lorsque tout le pays sera dans la joie, 
Je ferai de toi une désolation.
15 | À cause de la joie que tu as éprouvée 
Parce que l’héritage de la maison d’Israël était désolé, 
Je te traiterai de la même manière ; 
Tu deviendras une désolation, montagne de Séir, 
Toi, ainsi qu’Édom tout entier ; 
Et l’on reconnaîtra que je suis l’Éternel.
