1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Fils d’homme, prophétise contre les bergers d’Israël ! Prophétise et dis-leur, aux bergers : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur aux bergers d’Israël, qui se repaissaient eux-mêmes ! Les bergers ne devraient-ils pas faire paître les brebis
3 | Vous mangez la graisse, vous êtes vêtus avec la laine, vous avez sacrifié les bêtes grasses, vous ne faites pas paître les brebis.
4 | Vous n’avez pas fortifié celles qui étaient faibles, soigné celle qui était malade, pansé celle qui était blessée ; vous n’avez pas ramené celle qui s’égarait, cherché celle qui était perdue ; mais vous les avez dominées avec force et avec rigueur.
5 | Elles ont été disséminées par manque de berger ; elles sont devenues la proie de tous les animaux de la campagne ; elles ont été disséminées.
6 | Mes brebis errent sur toutes les montagnes et sur toutes les collines élevées, mes brebis sont disséminées à la surface de tout le pays ; nul n’en prend soin, nul ne les cherche.
7 | C’est pourquoi, bergers, écoutez la parole de l’Éternel
8 | Je suis vivant ! — oracle du Seigneur, l’Éternel — ; parce que mes brebis sont au pillage et parce que mes brebis sont devenues la proie de tous les animaux de la campagne, faute de berger, parce que mes bergers ne prenaient aucun soin de mes brebis, parce que les bergers se repaissaient eux-mêmes et ne faisaient pas paître mes brebis.
9 | à cause de cela, bergers, écoutez la parole de l’Éternel
10 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Me voici contre les bergers ! Je réclamerai mes brebis de leurs mains, je ne les laisserai plus faire paître mes brebis, pour que les bergers ne se repaissent plus eux-mêmes. J’arracherai mes brebis de leur bouche, et elles ne seront plus une proie pour eux.
11 | Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : C’est moi-même qui prendrai soin de mes brebis et j’en ferai la revue.
12 | Comme un berger fait la revue de son troupeau quand il est au milieu de ses brebis éparses, ainsi je ferai la revue de mes brebis et je les arracherai de tous les lieux où elles ont été disséminées, un jour de nuée et de brouillard.
13 | Je les ferai sortir d’entre les peuples, je les rassemblerai des (divers) pays et je les ramènerai sur leur territoire ; je les ferai paître sur les montagnes d’Israël, le long des ruisseaux et dans tous les lieux habitables du pays.
14 | Je les ferai paître dans un bon pâturage, et leur parc sera sur les montagnes du haut pays d’Israël ; là elles reposeront dans un parc agréable et elles pourront paître dans de gras pâturages sur les montagnes d’Israël.
15 | C’est moi qui ferai paître mes brebis, c’est moi qui les ferai reposer, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
16 | Je chercherai celle qui était perdue, je ramènerai celle qui était égarée, je panserai celle qui est blessée et je fortifierai celle qui est malade. Mais je détruirai celles qui sont grasses et vigoureuses. Je les ferai paître avec justice.
17 | Et vous, mes brebis, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Me voici ; je juge entre agneau et agneau, entre béliers et boucs.
18 | Est-ce trop peu pour vous de paître dans le bon pâturage, pour que vous fouliez de vos pieds le reste de votre pâturage, de boire une eau limpide, pour que vous troubliez le reste avec vos pieds
19 | Mes brebis doivent paître ce que vos pieds ont foulé et boire ce que vos pieds ont troublé !
20 | C’est pourquoi ainsi leur parle le Seigneur, l’Éternel : C’est moi-même qui jugerai entre l’agneau gras et l’agneau maigre.
21 | Parce que vous avez heurté avec le flanc et avec l’épaule, et frappé de vos cornes toutes les brebis faibles, jusqu’à ce que vous les ayez disséminées au dehors.
22 | je sauverai mes brebis, afin qu’elles ne soient plus au pillage, et je jugerai entre agneau et agneau.
23 | J’établirai sur eux un seul berger, qui les fera paître, mon serviteur David, il les fera paître, il sera leur berger.
24 | Moi, l’Éternel, je serai leur Dieu, et mon serviteur David sera prince au milieu d’eux. Moi, l’Éternel, j’ai parlé.
25 | Je conclurai avec eux une alliance de paix et je ferai disparaître du pays les animaux sauvages ; ils habiteront en sécurité dans le désert et dormiront au milieu des forêts.
26 | Je ferai d’eux et des environs de ma colline un sujet de bénédiction ; j’enverrai la pluie en son temps, et ce seront des pluies de bénédiction.
27 | L’arbre de la campagne donnera son fruit, et le pays donnera ses productions. Ils seront en sécurité sur leur territoire ; et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel quand je briserai les liens de leurs jougs et que je les délivrerai de la main de ceux qui les asservissent.
28 | Ils ne seront plus au pillage parmi les nations, les animaux du pays ne les dévoreront plus, ils habiteront en sécurité, et il n’y aura personne pour les troubler.
29 | J’établirai pour eux une plantation qui aura du renom ; ils ne seront plus emportés par la famine dans le pays et ne seront plus chargés d’opprobre par les nations.
30 | Ils reconnaîtront que moi, l’Éternel, leur Dieu, je suis avec eux, et qu’ils sont mon peuple, eux, la maison d’Israël, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
31 | Vous, mes brebis, brebis de mon pâturage, vous êtes des êtres humains ; moi, je suis votre Dieu, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
