1 | Il me fit sortir vers le parvis extérieur, du côté nord, et il me conduisit aux chambres qui étaient vis-à-vis du secteur et vis-à-vis du bâtiment, au nord.
2 | Sur la façade, où se trouvait la porte nord, il y avait une longueur de cent coudées, et la largeur était de cinquante coudées.
3 | C’était vis-à-vis des vingt (coudées) du parvis intérieur, et vis-à-vis du dallage du parvis extérieur, une galerie faisant face à une (autre) galerie, en trois étages.
4 | Devant les chambres, il y avait une allée large de dix coudées vers l’intérieur et un chemin d’une coudée&nbsp;; leurs portes (donnaient) au nord.
5 | Les chambres supérieures étaient plus étroites que les inférieures et que celles du milieu du bâtiment, parce que des galeries empiétaient sur elles.
6 | Il y avait trois étages, mais il n’y avait point de colonnes, comme les colonnes des parvis. C’est pourquoi, à partir du sol, les chambres du haut étaient plus étroites que celles du bas et du milieu.
7 | La clôture extérieure parallèle aux chambres, du côté du parvis extérieur, devant les chambres, avait cinquante coudées de longueur.
8 | En effet, la longueur des chambres du côté du parvis extérieur était de cinquante coudées. Mais sur la façade (tournée vers le) temple il y avait cent coudées.
9 | Au bas de ces chambres se trouvait l’entrée de l’est, quand on y venait du parvis extérieur.
10 | Il y avait encore des chambres sur la largeur de la clôture du parvis du côté de l’est, vis-à-vis du secteur et vis-à-vis du bâtiment.
11 | Devant elles, il y avait un passage, comme devant les chambres qui étaient du côté nord. Leur longueur et leur largeur étaient les mêmes&nbsp;; leurs issues, leur disposition et leurs portes étaient semblables.
12 | Il en était de même pour les portes des chambres du côté sud. Il y avait une porte à l’entrée du passage, du passage qui se trouvait juste devant la clôture du côté de l’est, par où l’on y entrait.
13 | Il me dit&nbsp;: Les chambres du nord et les chambres du sud qui sont devant le secteur, ce sont les chambres saintes, où les sacrificateurs qui s’approchent de l’Éternel mangeront les choses très saintes. Ils y déposeront les choses très saintes, les offrandes, (les victimes présentées dans) les sacrifices pour le péché et les sacrifices de culpabilité, car ce lieu est saint.
14 | Quand les sacrificateurs seront entrés, ils ne sortiront pas (directement) du lieu saint vers le parvis extérieur, mais ils déposeront là les vêtements avec lesquels ils font le service, car ces vêtements sont saints&nbsp;; ils mettront d’autres vêtements pour s’approcher (de l’endroit réservé) au peuple.
15 | Lorsqu’il eut achevé de mesurer la Maison intérieure, il me fit sortir par le porche qui était du côté de l’est, et il mesura l’enceinte tout autour.
16 | Il mesura le côté de l’est avec la canne à mesurer, et il y avait en tout cinq cents cannes, avec la canne à mesurer.
17 | Il mesura le côté du nord, et il y avait en tout cinq cents cannes, avec la canne à mesurer.
18 | Il mesura le côté du sud avec la canne qui servait de mesure, et il y avait cinq cents cannes, avec la canne à mesurer.
19 | Il se tourna du côté de l’ouest et mesura cinq cents cannes avec la canne à mesurer.
20 | Il mesura le tour de la muraille aux quatre points cardinaux&nbsp;: la longueur était de cinq cents (cannes) et la largeur de cinq cents (cannes). C’était la séparation entre le saint et le profane.
