1 | Voici les noms des tribus. Depuis l’extrémité nord, le long du chemin de Hetlôn à Hamath, Hatsar-Énôn, la frontière de Damas au nord vers Hamath, de l’est à l’ouest : Dan, une tribu.
2 | Sur la frontière de Dan, de l’est à l’ouest : Aser, une tribu.
3 | Sur la frontière d’Aser, de l’est à l’ouest : Nephthali, une tribu.
4 | Sur la frontière de Nephthali, de l’est à l’ouest : Manassé, une tribu.
5 | Sur la frontière de Manassé, de l’est à l’ouest : Éphraïm, une tribu.
6 | Sur la frontière d’Éphraïm, de l’est à l’ouest : Ruben, une tribu.
7 | Sur la frontière de Ruben, de l’est à l’ouest : Juda, une tribu.
8 | Sur la frontière de Juda, de l’est à l’ouest sera la partie que vous prélèverez, large de 25 000 coudées et longue comme l’une des parts de l’est à l’ouest ; et le sanctuaire sera au milieu.
9 | La partie que vous prélèverez pour l’Éternel aura 25 000 coudées de longueur et 10 000 de largeur.
10 | C’est aux sacrificateurs qu’appartiendra cette partie sainte : 25 000 coudées au nord, 10 000 en largeur à l’ouest, 10 000 en largeur à l’est et 25 000 en longueur au sud, et le sanctuaire de l’Éternel sera au milieu.
11 | Elle appartiendra aux sacrificateurs consacrés parmi les fils de Tsadoq, qui ont pris soin de mon service et qui ne se sont pas égarés, lorsque les Israélites s’égaraient, comme se sont égarés les Lévites.
12 | Elle leur appartiendra comme partie très sainte, prélevée sur la partie du pays qui aura été prélevée, à côté de la frontière des Lévites.
13 | Les Lévites auront, parallèlement à la frontière des sacrificateurs, 25 000 coudées en longueur et 10 000 en largeur, 25 000 pour toute la longueur et 10 000 pour la largeur.
14 | Ils n’en pourront rien vendre. On ne pourra ni échanger ni aliéner ces prémices du pays, car elles sont consacrées à l’Éternel.
15 | Les 5 000 coudées qui resteront en largeur sur les 25 000 seront un (territoire) profane, pour la ville, les habitations et les abords ; et la ville sera au milieu.
16 | En voici les mesures : du côté nord 4 500 coudées, du côté du midi 4 500, du côté est 4 500, et du côté ouest 4 500.
17 | La ville aura des abords de 250 (coudées) au nord, de 250 au sud, de 250 à l’est et de 250 à l’ouest.
18 | Le reste sur la longueur, parallèlement à la partie sainte, 10 000 (coudées) à l’est et 10 000 à l’ouest, sera parallèle à la partie sainte. Sa production sera pour la nourriture de ceux qui travailleront pour la ville.
19 | La main-d’œuvre qui travaillera (pour) la ville sera prise dans toutes les tribus d’Israël.
20 | Toute la partie prélevée aura 25 000 coudées sur 25 000 ; vous prélèverez un quart de la partie sainte pour la propriété de la ville.
21 | Ce qui restera sera pour le prince, aux deux côtés de la partie sainte et de la propriété de la ville, le long des 25 000 coudées de la partie prélevée jusqu’à la limite de l’est, et à l’ouest le long des 25 000 coudées vers la limite de l’ouest, parallèlement aux parts. Ce sera pour le prince. La partie sainte et le sanctuaire de la Maison seront au milieu.
22 | Le long de la propriété des Lévites et de la propriété de la ville, ce qui appartiendra au prince sera situé au milieu, entre la frontière de Juda et la frontière de Benjamin. Ce sera pour le prince.
23 | Voici le reste des tribus : De l’est à l’ouest : Benjamin, une tribu.
24 | Sur la frontière de Benjamin, de l’est à l’ouest : Siméon, une tribu.
25 | Sur la frontière de Siméon, de l’est à l’ouest : Issacar, une tribu.
26 | Sur la frontière d’Issacar, de l’est à l’ouest : Zabulon, une tribu.
27 | Sur la frontière de Zabulon, de l’est à l’ouest : Gad, une tribu.
28 | Sur la frontière de Gad, du côté méridional, au midi, la frontière ira depuis Tamar jusqu’aux eaux de Meriba à Qadèch, jusqu’au torrent vers la grande Mer.
29 | Tel est le pays que vous diviserez en héritage par le sort pour les tribus d’Israël, et telles sont leurs parts, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
30 | Voici les issues de la ville : du côté nord qui mesure 4 500 coudées.
31 | les portes de la ville avec les noms des tribus d’Israël — trois portes au nord : une porte pour Ruben, une porte pour Juda, une porte pour Lévi
32 | du côté est, 4 500 coudées, trois portes : une porte pour Joseph, une porte pour Benjamin, une porte pour Dan
33 | du côté du midi, 4 500 coudées, trois portes : une porte pour Siméon, une porte pour Issacar, une porte pour Zabulon
34 | du côté ouest 4 500 coudées, trois portes : une porte pour Gad, une porte pour Aser, une porte pour Nephthali.
35 | Circuit : 18 000 coudées. Et, dès ce jour, le nom de la ville sera : l’Éternel est ici.
