1 | Il me ramena vers l’entrée de la Maison. Et voici que de l’eau sortait sous le seuil de la Maison à l’est, car la façade de la Maison était à l’est&nbsp;; l’eau descendait sous le côté droit de la Maison au sud de l’autel.
2 | Il me fit sortir par le chemin du porche nord et il me fit faire le tour par dehors jusqu’à l’extérieur du porche faisant face à l’est. Voici que l’eau coulait du côté droit.
3 | Lorsque l’homme sortit vers l’est, il avait dans la main un cordeau et il mesura mille coudées&nbsp;; il me fit traverser l’eau, et j’avais de l’eau jusqu’aux chevilles.
4 | Il mesura encore mille coudées et me fit traverser l’eau, et j’avais de l’eau jusqu’aux genoux. Il mesura encore mille coudées et me fit traverser, et j’avais de l’eau jusqu’aux reins.
5 | Il mesura encore mille coudées&nbsp;; c’était un torrent que je ne pouvais traverser, car l’eau était si profonde qu’il fallait y nager&nbsp;; c’était un torrent qu’on ne pouvait traverser.
6 | Il me dit&nbsp;: As-tu vu, fils d’homme&nbsp;? Il me conduisit et me ramena au bord du torrent.
7 | Quand il m’eut ramené, voici qu’il y avait sur le bord du torrent beaucoup d’arbres de chaque côté.
8 | Il me dit&nbsp;: Cette eau sortira vers le district oriental, descendra dans la Araba et entrera dans la mer&nbsp;; lorsqu’elle se sera jetée dans la mer, les eaux de la mer deviendront saines.
9 | Tout être vivant qui se meut vivra partout où le torrent arrivera&nbsp;; et il y aura une grande quantité de poissons, car cette eau arrivera là-bas et (les eaux) deviendront saines, et il y aura de la vie partout où arrivera le torrent.
10 | Alors des pêcheurs s’y tiendront. Depuis Eyn-Guédi jusqu’à Eyn-Églaïm, on étendra les filets. Ces poissons seront de l’espèce des poissons de la grande Mer, ils seront très nombreux.
11 | Ses marais et ses lagunes ne seront pas assainis, ils seront abandonnés au sel.
12 | Sur le torrent, sur ses bords, de chaque côté, pousseront toutes sortes d’arbres fruitiers. Leur feuillage ne se flétrira pas, et leurs fruits ne s’épuiseront pas, ils donneront des primeurs tous les mois, parce que ses eaux sortiront du sanctuaire. Leurs fruits serviront de nourriture, et leurs feuilles de remède.
13 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: Voici les frontières du pays que vous distribuerez en héritage aux douze tribus d’Israël. Joseph aura deux parts.
14 | Vous en hériterez l’un comme l’autre, selon que j’ai fait serment à main levée de le donner à vos pères. Ce pays doit donc vous échoir en héritage.
15 | Voici les frontières du pays. Du côté nord, depuis la grande Mer, le chemin de Hetlôn jusqu’à l’entrée de Tsedad.
16 | Hamath, Bérota, Sibraïm entre la frontière de Damas et la frontière de Hamath, Hatser-Hattikôn vers la frontière du Havrân.
17 | Ainsi la frontière sera, depuis la mer, Hatsar-Énôn, la frontière de Damas, Tsaphôn au nord, et la frontière de Hamath&nbsp;: ce sera le côté nord.
18 | Le côté est sera le Jourdain, entre le Havrân, Damas et Galaad, et le pays d’Israël. Vous mesurerez depuis la frontière nord jusqu’à la mer orientale&nbsp;: ce sera le côté est.
19 | Le côté méridional au sud, ira depuis Tamar jusqu’aux eaux de Meriba à Qadèch, jusqu’au torrent vers la grande Mer&nbsp;: ce sera le côté méridional, vers le sud.
20 | Le côté ouest sera la grande Mer, depuis la frontière jusqu’à l’entrée de Hamath&nbsp;: ce sera le côté ouest.
21 | Vous partagerez ce pays entre vous, selon les tribus d’Israël.
22 | Vous le diviserez en héritage par le sort pour vous et pour les immigrants qui séjourneront au milieu de vous, qui engendreront des fils au milieu de vous&nbsp;; ils seront pour vous comme des autochtones parmi les Israélites. Ils partageront au sort l’héritage avec vous au milieu des tribus d’Israël.
23 | Et ainsi, c’est dans la tribu où l’immigrant séjournera que vous lui donnerez son héritage, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
