1 | Lorsque vous partagerez le pays en héritage par le sort, vous prélèverez pour l’Éternel, une partie sainte dans le pays, longue de vingt-cinq mille coudées et large de dix mille. Ce sera un lieu saint à l’intérieur de tout le périmètre de sa frontière.
2 | Il y en aura pour le sanctuaire cinq cents coudées sur cinq cents en carré, et cinquante coudées pour un espace libre tout autour.
3 | Sur cette étendue de vingt-cinq mille en longueur et dix mille en largeur, tu mesureras un emplacement pour le sanctuaire, le Saint des Saints.
4 | C’est un lieu saint pris sur le pays&nbsp;: il appartiendra aux sacrificateurs qui font le service du sanctuaire, qui s’approchent de l’Éternel pour être à son service&nbsp;; c’est là que seront leurs maisons, et ce sera un endroit consacré pour le sanctuaire.
5 | Vingt-cinq mille coudées en longueur et dix mille en largeur formeront la propriété des Lévites qui sont au service de la Maison, avec vingt chambres.
6 | Comme propriété de la ville vous destinerez cinq mille coudées en largeur et vingt-cinq mille en longueur, parallèlement à ce qui aura été prélevé comme lieu saint&nbsp;; ce sera pour toute la maison d’Israël.
7 | Pour le prince (vous réserverez un espace) aux deux côtés de la partie sainte et de la propriété de la ville, le long de la partie sainte et le long de la propriété de la ville, au côté de l’ouest vers l’ouest et au côté de l’est vers l’est, sur une longueur parallèle à l’une des parts, depuis la limite de l’ouest jusqu’à la limite de l’est.
8 | Ce sera sa terre, sa propriété en Israël&nbsp;; et mes princes n’exploiteront plus mon peuple, mais ils laisseront le pays à la maison d’Israël, selon ses tribus.
9 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: C’en est assez, princes d’Israël&nbsp;! Faites cesser la violence et le pillage, pratiquez la droiture et la justice, délivrez mon peuple de vos expropriations, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
10 | Ayez des balances justes, un épha juste et un bath juste.
11 | L’épha et le bath auront la même mesure&nbsp;: le bath contiendra la dixième partie d’un homer et l’épha la dixième partie d’un homer&nbsp;; leur mesure sera réglée d’après le homer.
12 | Le sicle sera de vingt guéras. La mine aura chez vous vingt sicles plus vingt-cinq sicles plus quinze sicles.
13 | Voici l’offrande que vous prélèverez&nbsp;: la sixième partie d’un épha sur un homer de froment, et la sixième partie d’un épha sur un homer d’orge.
14 | Prescription pour l’huile, pour un bath d’huile&nbsp;: la dixième partie d’un bath sur un kor, (qui est égal à) un homer de dix bath, car dix baths font un homer.
15 | Une brebis sur un troupeau de deux cents dans les gras pâturages d’Israël (sera donnée) pour l’offrande, l’holocauste et le sacrifice de communion, afin de servir à l’expiation, — oracle du Seigneur, l’Éternel.
16 | Tout le peuple du pays devra opérer ce prélèvement pour le prince en Israël.
17 | Le prince sera chargé des holocaustes, des offrandes et des libations, aux fêtes, aux nouvelles lunes, aux sabbats, à toutes les solennités de la maison d’Israël&nbsp;; il offrira le sacrifice pour le péché, l’offrande, l’holocauste et les sacrifices de communion en expiation pour la maison d’Israël.
18 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: Le 1er du premier mois, tu prendras un jeune taureau sans défaut et tu ôteras le péché du sanctuaire.
19 | Le sacrificateur prendra du sang du sacrifice pour le péché et il en mettra sur l’encadrement des portes de la Maison, sur les quatre angles du socle de l’autel et sur l’encadrement des portes au porche du parvis intérieur.
20 | Tu feras de même le septième jour du mois, pour l’homme qui a péché involontairement ou par naïveté&nbsp;; vous ferez ainsi l’expiation de la Maison.
21 | Le quatorzième jour du premier mois sera pour vous la Pâque. C’est une fête de sept jours&nbsp;; on mangera des pains sans levain.
22 | Le prince fera ce jour-là, pour lui et pour tout le peuple du pays, (le sacrifice d’) un taureau pour le péché.
23 | Pendant les sept jours de la fête, il offrira en holocauste à l’Éternel sept taureaux et sept béliers sans défaut chacun des sept jours, et un bouc (en sacrifice) pour le péché, chaque jour.
24 | Il fera l’offrande d’un épha pour chaque taureau et d’un épha pour chaque bélier, avec un hîn d’huile par épha.
25 | Le quinzième jour du septième mois, à la fête, il offrira pendant sept jours le même (sacrifice pour le) péché, le même holocauste et la même offrande avec l’huile.
