1 | Et toi, fils d’homme, prends une lame tranchante, un rasoir de barbier&nbsp;; prends-la et passe-la sur ta tête et sur ta barbe. Prends ensuite une balance à peser et fais des parts.
2 | Brûles-en un tiers dans la flamme, au milieu de la ville, lorsque les jours du siège seront accomplis&nbsp;; prends-en un tiers et frappe-le avec la lame tout autour de la ville&nbsp;; disperses-en un tiers au vent, et je tirerai l’épée derrière eux.
3 | Tu en prendras une petite quantité, que tu serreras dans les pans de ton vêtement.
4 | Et tu prendras encore quelques-uns de ceux-là, que tu jetteras au feu et que tu brûleras dans le feu. Il en sortira un feu contre toute la maison d’Israël.
5 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: C’est Jérusalem. Je l’avais placée au centre des nations et des pays d’alentour.
6 | Elle s’est rebellée contre mes ordonnances et mes prescriptions plus méchamment que les nations et les pays d’alentour, car ils ont rejeté mes ordonnances et ils n’ont pas marché selon mes prescriptions.
7 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: Parce que vous vous êtes insurgés plus que les nations qui vous entourent, parce que vous n’avez pas marché selon mes prescriptions ni accompli mes ordonnances, et que vous n’avez pas (même) agi selon les principes des nations qui vous entourent.
8 | à cause de cela, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel&nbsp;: Me voici contre toi, oui moi aussi&nbsp;! J’accomplirai mes jugements au milieu de toi, aux yeux des nations.
9 | j’accomplirai contre toi ce que je n’avais pas encore accompli et ce que je n’accomplirai plus, à cause de toutes tes horreurs.
10 | C’est pourquoi des pères mangeront des fils au milieu de toi, et des fils mangeront leurs pères. J’accomplirai mes jugements contre toi et je disperserai à tout vent tout ce qui restera de toi.
11 | C’est pourquoi, je suis vivant&nbsp;! — oracle du Seigneur, l’Éternel&nbsp;: ainsi parce que tu as souillé mon sanctuaire par toutes tes horreurs, toutes tes abominations, moi aussi je me retirerai et mon œil sera sans pitié&nbsp;; moi aussi j’agirai sans ménagement.
12 | Un tiers de tes habitants mourra de la peste et sera consumé par la famine au milieu de toi&nbsp;; un tiers tombera par l’épée autour de toi&nbsp;; et j’en disperserai un tiers à tout vent et je tirerai l’épée derrière eux.
13 | Ma colère ira jusqu’au bout&nbsp;; j’assouvirai ma fureur sur eux, je me donnerai satisfaction&nbsp;; et ils reconnaîtront que moi, l’Éternel, j’ai parlé dans ma jalousie, allant jusqu’au bout de ma fureur contre eux.
14 | Je ferai de toi une ruine, un (lieu) déshonoré parmi les nations qui t’entourent, aux yeux de tous les passants.
15 | Tu seras un (lieu) déshonoré et outragé, un exemple et un objet d’effroi pour les nations qui t’entourent, quand j’accomplirai contre toi mes jugements, avec colère, avec fureur et par des châtiments furieux, — c’est moi, l’Éternel, qui parle,
16 | quand je lancerai sur eux les flèches malfaisantes de la famine, bien faites pour détruire. Celles-là je les lancerai pour vous détruire&nbsp;; car j’ajouterai la famine à vos maux, je vous retirerai la miche de pain.
17 | J’enverrai contre vous la famine et les bêtes féroces, qui te priveront d’enfants, la peste et le sang passeront au milieu de toi&nbsp;; je ferai venir l’épée sur toi. C’est moi, l’Éternel, qui parle.
