1 | La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
2 | Fils d’homme, 
Tourne ta face vers les montagnes d’Israël 
Et prophétise à leur intention.
3 | Tu diras : Montagnes d’Israël, 
Écoutez la parole du Seigneur, de l’Éternel ! 
Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, 
Aux montagnes et aux collines, 
Aux ravins et aux vallées : 
Me voici ! Je fais venir l’épée contre vous 
Et je détruirai vos hauts-lieux.
4 | Vos autels seront désolés, 
Vos obélisques seront brisés, 
Et je ferai tomber vos morts devant vos idoles.
5 | Je mettrai les cadavres des Israélites 
Devant leurs idoles 
Et je disperserai vos ossements 
Autour de vos autels.
6 | Partout où vous habitez, 
Vos villes seront ruinées 
Et vos hauts-lieux désolés, 
De sorte que vos autels coupables seront ruinés. 
Vos idoles se casseront et passeront, 
Vos obélisques seront abattus 
Et vos ouvrages effacés.
7 | Les morts tomberont au milieu de vous, 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
8 | Mais je vous maintiendrai un reste : 
Des rescapés de l’épée parmi les nations, 
Lorsque vous serez dispersés en (divers) pays.
9 | Et alors, au sein des nations où ils seront captifs, 
Vos rescapés se souviendront de moi : 
J’ai été brisé par leur cœur prostitué 
Et dévoyé loin de moi, 
Par leurs yeux qui se prostituaient à leurs idoles. 
Ils n’oseront plus se regarder en face 
À cause du mal qu’ils ont commis 
Avec toutes leurs horreurs.
10 | Ils reconnaîtront que je suis l’Éternel 
Et que ce n’est pas en vain que je leur ai parlé 
De leur infliger ce malheur.
11 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Frappe de la main, tape du pied et dis : Hélas ! 
Sur toutes les méchantes horreurs de la maison d’Israël, 
Qui tombera par l’épée, par la famine et par la peste.
12 | Celui qui sera loin mourra de la peste, 
Celui qui sera près tombera par l’épée, 
Celui qui restera et sera assiégé mourra par la famine. 
J’irai jusqu’au bout de ma fureur contre eux,
13 | Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel, 
Quand leurs morts seront au milieu de leurs idoles, 
Autour de leurs autels, 
Sur toute colline élevée 
Sur tous les sommets des montagnes, 
Sous tout arbre vert, 
Sous tout chêne touffu, 
Là où ils offraient (des parfums d’) une agréable odeur 
À toutes leurs idoles.
14 | J’étendrai ma main sur eux 
Et je rendrai le pays plus solitaire et plus désolé 
Que le désert de Dibla, 
Partout où ils habitent ; 
Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel.
