1 | La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
2 | Toi, fils d’homme, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, 
Au territoire d’Israël : C’est la fin ! 
La fin arrive sur les quatre extrémités du pays !
3 | Maintenant, la fin (vient) sur toi ; 
J’enverrai ma colère contre toi, 
Je te jugerai selon tes voies, 
Je te chargerai de toutes tes horreurs.
4 | Mon œil sera pour toi sans pitié, 
Et je n’userai pas de ménagement ; 
Car je te chargerai de tes voies, 
Tes horreurs demeureront au milieu de toi ; 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel.
5 | Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Un malheur, un malheur unique ! 
Voici qu’il arrive !
6 | La fin arrive, elle arrive la fin, 
Elle se réveille contre toi ! 
Voici, elle arrive !
7 | Il arrive ton tour, habitant du pays ! 
Il arrive le moment, 
Il approche le jour, jour de trouble, 
Et plus de cris de joie dans les montagnes !
8 | Maintenant je vais bientôt répandre ma fureur sur toi, 
Aller jusqu’au bout de ma colère contre toi ; 
Je te jugerai selon tes voies, 
Je te chargerai de toutes tes horreurs.
9 | Mon œil sera sans pitié, 
Et je n’userai pas de ménagement ; 
Je te chargerai selon tes voies, 
Tes horreurs demeureront au milieu de toi. 
Et vous reconnaîtrez que je suis l’Éternel, celui qui frappe.
10 | Voici le jour ! Voici qu’il arrive ! 
Le tour vient ! 
Le bâton fleurit ! 
L’insolence s’épanouit !
11 | La violence s’élève, 
Pour servir de bâton à la méchanceté : 
Plus rien d’eux, 
Plus rien de leur tumulte, 
Plus rien de leur multitude ! 
On ne se lamente pas sur eux !
12 | Il arrive le moment, 
Il approche le jour ! 
Que l’acheteur ne se réjouisse pas, 
Que le vendeur ne prenne pas le deuil ! 
Car l’ardeur (de la colère éclate) 
Contre toute la multitude de la ville.
13 | Non, le vendeur ne rentrera pas en possession de ce qu’il a vendu, 
Fût-il encore parmi les vivants ; 
Car la vision contre toute leur multitude ne sera pas retirée, 
Et à cause de sa faute nul ne conservera sa vie.
14 | On sonne de la trompette, tout est prêt, 
Mais personne ne marche au combat 
Car l’ardeur (de ma colère éclate) 
Contre toute leur multitude.
15 | L’épée au dehors, 
La peste et la famine au-dedans ! 
Celui qui est à la campagne 
Mourra par l’épée, 
Celui qui est dans la ville 
Sera dévoré par la famine et par la peste.
16 | Leurs rescapés s’échappent, 
Ils sont sur les montagnes, 
Comme les colombes des vallées ; 
Tous gémissent, 
Chacun à cause de sa faute.
17 | Toutes les mains sont affaiblies, 
Tous les genoux se fondent en eau.
18 | Ils se revêtent de sacs, 
Et la terreur les enveloppe ; 
Tous les visages sont couverts de honte, 
Toutes leurs têtes sont rasées.
19 | Ils jetteront leur argent dans les rues, 
Et leur or deviendra une infection ; 
Leur argent et leur or ne pourront les délivrer, 
Au jour du courroux de l’Éternel ; 
Ils ne pourront ni rassasier leur gosier, 
Ni remplir leurs entrailles ; 
Car ce fut leur pierre d’achoppement 
Et (la cause) de leur faute.
20 | Ils ont fait leur orgueil de leur magnifique parure, 
Et ils y ont fabriqué les images de leurs horreurs, de leurs abominations. 
C’est pourquoi j’en ferai pour eux une infection ;
21 | Je la donnerai en pillage aux mains des étrangers, 
Et comme butin aux malfaiteurs du pays, 
Afin qu’ils la profanent.
22 | Je détournerai d’eux ma face, 
Et l’on profanera mon trésor ; 
Des bandits y pénétreront et le profaneront.
23 | Prépare les chaînes ! 
Car le pays est rempli de jugements criminels, 
La ville est pleine de violence.
24 | Je ferai venir les plus mauvaises nations, 
Pour qu’elles s’emparent de leurs maisons ; 
Je mettrai fin à l’orgueil des puissants, 
Et leurs sanctuaires seront profanés.
25 | Le dénouement arrive ! 
Ils cherchent le salut, et point (de salut) !
26 | Il arrive malheur sur malheur, 
Une nouvelle succède à une nouvelle ; 
Ils demandent des visions au prophète, 
Mais la loi fait défaut au sacrificateur 
Et le conseil aux anciens.
27 | Le roi prend le deuil, 
Le prince s’enveloppe de désolation, 
Les mains du peuple du pays sont tremblantes. 
Je les traiterai selon leurs voies, 
Je les jugerai de leurs propres jugements, 
Et ils reconnaîtront que je suis l’Éternel.
