1 | Il arriva que la sixième année, le 5 du sixième mois, comme j’étais assis dans ma maison et que les anciens de Juda étaient assis devant moi, la main du Seigneur, de l’Éternel, s’abattit sur moi.
2 | Je regardai, et voici une apparition qui avait l’aspect du feu — du feu à partir de ce qui semblait être ses reins et jusqu’en bas, et une sorte de rayonnement d’un éclat étincelant à partir de ses reins jusqu’en haut.
3 | Il étendit une forme de main et me saisit par une mèche de ma chevelure. L’Esprit m’enleva entre la terre et le ciel, et me transporta, dans des visions divines, à Jérusalem, à l’entrée de la porte intérieure, du côté du nord, où était l’effigie de la jalousie, qui excite la jalousie (de l’Éternel).
4 | Et voici que la gloire du Dieu d’Israël était là, avec l’aspect sous lequel je l’avais vue dans la vallée.
5 | Il me dit : Fils d’homme, lève les yeux du côté du nord ! Je levai les yeux du côté du nord, et voici cette idole de la jalousie au nord de la porte de l’autel, à l’entrée.
6 | Il me dit : Fils d’homme, vois-tu ce qu’ils font, les grandes horreurs que commet ici la maison d’Israël, pour que je m’éloigne de mon sanctuaire ? Mais tu verras encore d’autres grandes horreurs.
7 | Alors il me conduisit à l’entrée du parvis. Je regardai, et voici un trou dans le mur.
8 | Il me dit : Fils d’homme, creuse le mur ! Je creusai le mur, et voici une ouverture.
9 | Il me dit : Entre et vois les méchantes horreurs qu’ils commettent ici
10 | J’entrai et je regardai ; et voici toutes sortes de formes de reptiles et de bêtes abominables ; et toutes les idoles de la maison d’Israël étaient gravées sur la muraille tout autour.
11 | Soixante-dix hommes des anciens de la maison d’Israël, au milieu desquels était Yaazania, fils de Chaphân, se tenaient devant ces idoles, chacun l’encensoir à la main, et il s’élevait un épais nuage d’encens.
12 | Il me dit : Fils d’homme, vois-tu ce que font dans les ténèbres les anciens de la maison d’Israël, chacun dans sa chambre pleine de figurines ? Car ils disent : L’Éternel ne nous voit point, l’Éternel a abandonné le pays.
13 | Il me dit : Tu verras encore d’autres grandes horreurs qu’ils commettent.
14 | Il me conduisit à l’entrée de la porte de la Maison de l’Éternel, du côté du nord. Et voici des femmes assises, qui pleuraient Tammouz.
15 | Il me dit : Vois-tu, fils d’homme ? Tu verras encore d’autres horreurs plus grandes que celles-là.
16 | Il me conduisit dans le parvis intérieur de la Maison de l’Éternel. Et voici, à l’entrée du temple de l’Éternel, entre le portique et l’autel, environ vingt-cinq hommes, tournant le dos au temple de l’Éternel et le visage vers l’est ; et ils se prosternaient à l’est devant le soleil.
17 | Il me dit : Vois-tu, fils d’homme ? Est-ce insuffisant pour la maison de Juda de commettre les horreurs qu’ils commettent ici ? (Faut-il encore qu’) ils remplissent le pays de violence et ne cessent de m’irriter ? Voici qu’ils approchent le rameau de leur nez.
18 | Moi aussi, j’agirai avec fureur ; mon œil sera sans pitié, et je n’userai pas de ménagement ; quand ils crieront à haute voix à mes oreilles, je ne les écouterai pas.
