1 | Puis il cria d’une voix forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, chacun son instrument d’extermination à la main !
2 | Et voici que six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure qui fait face au nord, chacun son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d’eux un homme vêtu de lin et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer près de l’autel de bronze.
3 | La gloire du Dieu d’Israël s’éleva du chérubin sur lequel elle était et se dirigea vers le seuil de la Maison ; et il appela l’homme vêtu de lin et portant une écritoire à la ceinture.
4 | L’Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem, et fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et qui gémissent à cause de toutes les horreurs qui s’y commettent.
5 | Et, à mes oreilles, il dit aux autres : Passez derrière lui dans la ville et frappez ; que votre œil soit sans pitié et n’usez pas de ménagement
6 | Tuez, jusqu’à extermination vieillards, jeunes hommes, vierges, enfants et femmes ; mais laissez hors d’atteinte quiconque aura sur lui la marque, et commencez par mon sanctuaire ! Ils commencèrent par les hommes, ces anciens qui étaient devant la Maison.
7 | Il leur dit : Souillez la Maison et remplissez les parvis de cadavres ! Sortez !… Ils sortirent et ils frappèrent dans la ville.
8 | Comme ils frappaient et que je restais encore, je tombai la face contre terre et je m’écriai : Ah ! Seigneur Éternel, extermineras-tu tout le reste d’Israël, en répandant ta fureur sur Jérusalem
9 | Il me répondit : La faute de la maison d’Israël et de Juda est très, très grande ; le pays est rempli de meurtres, la ville est pleine de perversion, car ils disent : l’Éternel a abandonné le pays, l’Éternel ne voit rien.
10 | Moi aussi, je serai sans pitié, et je n’userai pas de ménagement ; je ferai retomber leurs œuvres sur leurs têtes.
11 | Et voici que l’homme vêtu de lin et portant une écritoire à la ceinture fit son rapport ; J’ai fait ce que tu m’as ordonné.
