1 | Paul, serviteur de Dieu et apôtre de Jésus-Christ, pour la foi des élus de Dieu et la connaissance de la vérité conforme à la piété.
2 | — lesquelles reposent sur l’espérance de la vie éternelle, promise avant l’origine des temps par le Dieu qui ne ment pas
3 | il a manifesté sa parole en son temps par la prédication qui m’a été confiée d’après l’ordre de Dieu notre Sauveur.
4 | à Tite, mon enfant légitime en notre commune foi&nbsp;: Grâce et paix de la part de Dieu le Père et du Christ-Jésus notre Sauveur&nbsp;!
5 | Je t’ai laissé en Crète, afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et que, selon mes instructions, tu établisses des anciens dans chaque ville.
6 | s’il s’y trouve quelque homme irréprochable, mari d’une seule femme, ayant des enfants fidèles, qui ne soient ni accusés de débauche ni indisciplinés.
7 | Il faut en effet que l’évêque soit irréprochable, comme intendant de Dieu, qu’il ne soit ni arrogant, ni coléreux, ni adonné au vin, ni violent, ni âpre au gain
8 | mais qu’il soit hospitalier, ami du bien, sensé, juste, consacré, maître de lui.
9 | attaché à la parole authentique telle qu’elle a été enseignée, afin d’être capable d’exhorter selon la saine doctrine et de convaincre les contradicteurs.
10 | Il y a, en effet, surtout parmi les circoncis, beaucoup d’indisciplinés, de vains discoureurs et de séducteurs.
11 | auxquels il faut fermer la bouche. Ils bouleversent des familles entières, en enseignant ce qu’il ne faut pas, pour un gain honteux.
12 | L’un d’entre eux, leur propre prophète, a dit&nbsp;: Crétois toujours menteurs, méchantes bêtes, ventres paresseux.
13 | Ce témoignage est vrai. C’est pourquoi, reprends-les sévèrement, afin qu’ils aient une foi saine.
14 | et qu’ils ne s’attachent pas à des fables judaïques et à des commandements d’hommes qui se détournent de la vérité.
15 | Tout est pur pour ceux qui sont purs, mais rien n’est pur pour ceux qui sont souillés et incrédules&nbsp;; leur intelligence aussi bien que leur conscience est souillée.
16 | Ils font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs œuvres. Ils sont odieux, rebelles et incapables d’aucune œuvre bonne.
