1 | Pour toi, dis ce qui est conforme à la saine doctrine.
2 | Dis que les vieillards doivent être sobres, respectables, sensés, sains dans la foi, dans l’amour, dans la patience.
3 | Dis que les femmes âgées doivent aussi avoir l’extérieur qui convient à la sainteté, n’être ni médisantes, ni asservies aux excès de vin ; qu’elles doivent donner de bonnes instructions.
4 | afin d’apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants.
5 | à être sensées, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises chacune à son propre mari, afin que la parole de Dieu ne soit pas calomniée.
6 | Exhorte de même les jeunes gens à être sensés à tous égards.
7 | en te montrant toi-même un modèle d’œuvres bonnes, et en donnant un enseignement pur, digne.
8 | une parole saine, inattaquable, afin que l’adversaire soit confus, et n’ait aucun mal à dire de nous.
9 | (Exhorte) les esclaves à être soumis en tout à leurs maîtres, à leur plaire, à ne pas être contredisants.
10 | à ne rien détourner, mais à montrer toujours une parfaite fidélité, afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur.
11 | La grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, a été manifestée.
12 | Elle nous enseigne à renoncer à l’impiété, aux désirs de ce monde, et à vivre dans le siècle présent d’une manière sensée, juste et pieuse.
13 | en attendant la bienheureuse espérance et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, le Christ-Jésus.
14 | Il s’est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité, et de se faire un peuple qui lui appartienne, purifié par lui et zélé pour les œuvres bonnes.
15 | Ainsi dois-tu parler, exhorter et reprendre avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise.
