1 | Rappelle-leur d’être soumis aux gouvernements et aux autorités, d’obéir, d’être prêts à toute œuvre bonne.
2 | de ne médire de personne, d’être paisibles, conciliants, pleins de douceur envers tous les hommes.
3 | Car nous aussi, nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, asservis à toute espèce de désirs et de passions, vivant dans la méchanceté et dans l’envie, odieux et nous haïssant les uns les autres.
4 | Mais lorsque la bonté de Dieu notre Sauveur, et son amour pour les hommes, ont été manifestés.
5 | il nous a sauvés — non parce que nous aurions fait des œuvres de justice, mais en vertu de sa propre miséricorde — par le bain de la régénération et le renouveau du Saint-Esprit
6 | il l’a répandu sur nous avec abondance par Jésus-Christ notre Sauveur.
7 | afin que, justifiés par sa grâce, nous devenions héritiers dans l’espérance de la vie éternelle.
8 | Cette parole est certaine, et je veux que tu insistes là-dessus, afin que ceux qui ont cru en Dieu s’appliquent à exceller dans les œuvres bonnes. Voilà qui est beau et utile aux hommes
9 | Mais évite les folles discussions, les généalogies, la discorde, les disputes relatives à la loi, car elles sont inutiles et vaines.
10 | Éloigne de toi après un premier et un second avertissement celui qui cause des divisions.
11 | sachant qu’un tel homme est perverti, qu’il pèche et se condamne lui-même.
12 | Lorsque je t’enverrai Artémas ou Tychique, empresse-toi de venir me rejoindre à Nicopolis, car c’est là que j’ai résolu de passer l’hiver.
13 | Aie soin de pourvoir au voyage de Zénas, le docteur de la loi, et d’Apollos, en sorte que rien ne leur manque.
14 | (Il faut) que les nôtres aussi apprennent à exceller dans les œuvres bonnes, pour subvenir aux nécessités urgentes, afin de ne pas être sans fruit.
15 | Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous aiment dans la foi. 
Que la grâce soit avec vous tous !
