1 | Parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie à l’occasion de la sécheresse :
2 | Juda est dans le deuil, 
Ses villes sont épuisées, 
Sombres, (abattues) par terre, 
Et les cris de Jérusalem s’élèvent.
3 | Les puissants envoient les petits chercher de l’eau, 
Ceux-ci vont aux citernes, ne trouvent pas d’eau 
Et retournent avec leurs cruches vides ; 
Dans leur honte et leur confusion 
Ils se voilent la tête.
4 | En effet, la terre est crevassée, 
Parce qu’il n’y a plus eu de pluie dans le pays, 
Alors les laboureurs dans leur honte 
Se voilent la tête.
5 | Même la biche dans la campagne 
Met bas et abandonne (sa portée), 
Parce qu’il n’y a pas de verdure.
6 | Les ânes sauvages se tiennent sur les crêtes, 
Aspirant l’air comme des chacals ; 
Leurs yeux languissent, 
Parce qu’il n’y a point d’herbe.
7 | — Si nos fautes nous accusent, 
Agis à cause de ton nom ô Éternel ! 
Car nos inconstances sont nombreuses, 
Nous avons péché contre toi.
8 | Toi l’espérance d’Israël, 
Son sauveur au temps de la détresse, 
Pourquoi serais-tu comme un étranger de passage dans le pays, 
Comme un voyageur qui dresse (sa tente) pour passer la nuit ?
9 | Pourquoi serais-tu comme un homme déconcerté, 
Comme un héros incapable de sauver ? 
Tu es pourtant au milieu de nous, ô Éternel, 
Et ton nom est invoqué sur nous : 
Ne nous délaisse pas !
10 | — Ainsi parle l’Éternel à ce peuple : 
Oui, ils aiment vagabonder, 
Ils ne restent pas en place ; 
L’Éternel ne les agrée pas 
Il se souvient maintenant de leurs fautes 
Et il châtie leurs péchés.
11 | Et l’Éternel me dit : 
Ne prie pas en faveur de ce peuple, 
Pour son bien.
12 | S’ils jeûnent, 
Je n’écouterai point leurs cris de détresse ; 
S’ils offrent des holocaustes et des offrandes, 
Je ne les agréerai point ; 
Car je veux les achever par l’épée, 
Par la famine et par la peste.
13 | — Je répondis : Ah ! Seigneur Éternel ! 
Voici que les prophètes leur disent : 
Vous ne verrez pas d’épée, 
Vous n’aurez pas de famine ; 
Mais je vous donnerai dans ce lieu même une paix véritable.
14 | — L’Éternel me dit : 
C’est la fausseté que prophétisent en mon nom les prophètes ; 
Je ne les ai pas envoyés, 
Je ne leur ai pas donné d’ordre, 
Je ne leur ai point parlé ; 
Ce sont des visions fausses, 
De la divination et de l’idolâtrie, 
Des tromperies de leur cœur 
Qu’ils vous prophétisent.
15 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel 
Sur les prophètes qui prophétisent en mon nom, 
Sans que je les aie envoyés, 
Et qui disent : 
Il n’y aura dans ce pays ni épée ni famine : 
Ces prophètes périront par l’épée et par la famine.
16 | Et ceux du peuple à qui ils prophétisent 
Seront jetés dans les rues de Jérusalem, 
À cause de la famine et de l’épée ; 
Il n’y aura personne pour leur donner de sépulture, 
Ni à eux, ni à leurs femmes, 
Ni à leurs fils, ni à leurs filles ; 
Je ferai retomber sur eux leur méchanceté.
17 | Tu leur diras cette parole : 
Mes yeux fondent en larmes nuit et jour, sans arrêt ; 
Car la vierge, fille de mon peuple, 
À été frappée d’un grand désastre, 
D’une plaie très douloureuse.
18 | Si je vais dans la campagne, 
Voici des hommes que l’épée a percés ; 
Si j’entre dans la ville, 
Voici des gens que la faim rend malades, 
Même le prophète et le sacrificateur parcourent le pays 
Et sont privés de connaissance.
19 |  
— As-tu définitivement rejeté Juda, Ton âme est-elle dégoûtée de Sion ? 
Pourquoi nous frappes-tu 
Sans qu’il y ait pour nous de guérison ? 
Nous espérions la paix, 
Mais il n’y a rien de bon ; 
Un temps de guérison, 
Mais voici l’alarme !
20 | Éternel, nous reconnaissons notre méchanceté, 
La faute de nos pères ; 
Car nous avons péché contre toi.
21 | À cause de ton nom, n’outrage pas, 
Ne méprise pas le trône de ta gloire ! 
Souviens-toi ! Ne romps pas ton alliance avec nous !
22 | Parmi les vaines (idoles) des nations, 
En est-il qui fassent pleuvoir ? 
Ou est-ce le ciel qui donne les ondées ? 
N’est-ce pas toi, Éternel, notre Dieu ? 
Nous espérons en toi, 
Car c’est toi qui fais toutes ces choses.
