1 | Parole adressée à Jérémie de la part de l’Éternel en ces mots :
2 | Lève-toi, descends dans la maison du potier ; 
Et là, je te ferai entendre mes paroles.
3 | — Je descendis dans la maison du potier, 
Et voici qu’il faisait un ouvrage sur le tour.
4 | Le vase qu’il faisait fut manqué, 
Comme il arrive avec l’argile dans la main du potier, 
Il en refit un autre vase, 
Tel qu’il trouva bon de le faire.
5 | Et la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
6 | Ne puis-je pas agir envers vous comme ce potier, maison d’Israël ? 
— Oracle de l’Éternel. 
Voici : comme l’argile est dans la main du potier, 
Ainsi vous êtes dans ma main, maison d’Israël !
7 | Tantôt je parle, à propos d’une nation ou d’un royaume, 
D’arracher, d’abattre et de faire périr ;
8 | Mais si cette nation, à propos de laquelle j’ai parlé, revient de sa méchanceté, 
Je regrette le mal que j’avais médité de lui faire.
9 | Et tantôt je parle, à propos d’une nation ou d’un royaume, 
De bâtir et de planter ;
10 | Mais si (cette nation) fait ce qui est mal à mes yeux, 
Sans écouter ma voix, 
Je regrette le bien que j’avais eu l’intention de lui faire.
11 | Parle maintenant aux hommes de Juda 
Et aux habitants de Jérusalem et dis : 
Ainsi parle l’Éternel : 
Voici que je prépare contre vous un malheur, 
Je médite un projet contre vous. 
Revenez chacun de votre mauvaise voie, 
Réformez vos voies et vos agissements !
12 | Mais ils disent : 
C’est sans espoir ! 
Car nous suivrons nos idées, 
Nous agirons chacun selon l’obstination de notre mauvais cœur.
13 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : 
Interrogez parmi les nations ! 
Qui a jamais entendu pareilles choses ? 
La vierge d’Israël a commis d’horribles excès.
14 | Abandonne-t-on le rocher en plein champ 
Où l’on a de la neige du Liban ? 
Se dépouille-t-on de l’eau qui coule fraîche venant de loin ?
15 | Cependant mon peuple m’a oublié, 
Il offre de l’encens à des idoles ; 
Il a été conduit à trébucher dans ses voies, 
Dans ses routes d’autrefois, 
Pour suivre des sentiers, 
Des voies non frayées.
16 | Ils ont fait de leur pays un objet de stupeur, 
De raillerie pour toujours ; 
Tous ceux qui y passent sont stupéfaits 
Et hochent la tête.
17 | Pareil au vent d’est, je les disséminerai 
Devant l’ennemi ; 
Je leur ferai tourner le dos, 
Et non la face, 
Au jour de leur désastre.
18 | Ils ont dit : 
Venez, méditons un projet contre Jérémie ! 
Car la loi ne périra pas faute de sacrificateurs, 
Ni le conseil faute de sages, 
Ni la parole faute de prophètes. 
Venez, frappons-le avec la langue, 
Ne prêtons pas attention à toutes ses paroles !
19 | — Prête-moi attention, Éternel ! 
Entends la voix de mes adversaires !
20 | Le mal sera-t-il rendu pour le bien ? 
Car ils ont creusé une fosse pour m’(ôter) la vie. 
Souviens-toi que je me suis tenu devant toi 
Pour parler en leur faveur 
Et détourner d’eux ta fureur.
21 | C’est pourquoi livre leurs fils à la famine, 
Précipite-les sous le tranchant de l’épée ; 
Que leurs femmes soient privées d’enfants et deviennent veuves, 
Et que leurs maris soient atteints par la mort ; 
Que leurs jeunes gens soient frappés par l’épée pendant la guerre !
22 | Qu’on entende des cris sortir de leurs maisons, 
Quand soudain tu amèneras contre eux des bandits ! 
Car ils ont creusé une fosse pour me capturer, 
Ils ont dissimulé des filets sous mes pieds.
23 | Et toi, Éternel, tu connais 
Tous leurs complots pour me faire mourir ; 
N’accepte pas d’expiation pour leur faute, 
N’efface pas leur péché de devant toi ! 
Qu’ils soient chancelants en ta présence ! 
Agis contre eux au temps de ta colère !
