1 | L’Éternel me dit : 
Quand Moïse et Samuel se présenteraient devant moi, 
Mon âme ne serait pas avec ce peuple. 
Chasse-le loin de ma face, 
Qu’il s’en aille !
2 | Et alors s’ils te disent : 
Où irons-nous ? 
Tu leur répondras : 
Ainsi parle l’Éternel : 
Celui qui est pour la mort : À la mort ! 
Celui qui est pour l’épée : À l’épée ! 
Celui qui est pour la famine : À la famine ! 
Celui qui est pour la captivité : À la captivité !
3 | Je vais intervenir contre eux 
Par quatre espèces de fléaux 
— Oracle de l’Éternel —, 
L’épée pour tuer, 
Les chiens pour lacérer 
Les oiseaux du ciel et les bêtes de la terre 
Pour dévorer et détuire.
4 | J’en ferai un sujet de terreur 
Pour tous les royaumes de la terre, 
À cause de Manassé, fils d’Ézéchias, roi de Juda, 
De tout ce qu’il a fait dans Jérusalem.
5 | En effet, qui t’épargnera, Jérusalem, 
Qui te plaindra ? 
Qui se détournera pour demander comment tu vas ?
6 | Tu m’as abandonné 
— Oracle de l’Éternel —, 
Tu es retournée en arrière ; 
Mais j’étends ma main sur toi 
Et je te détruis, 
Je suis las d’avoir du regret.
7 | Je les vanne aux portes du pays ; 
Je prive d’enfants, 
Je fais périr mon peuple, 
Qui ne s’est pas détourné de ses voies.
8 | Par moi, ses veuves sont plus nombreuses, 
Que le sable de la mer : 
J’ammène sur eux, sur la mère du jeune homme, 
Le dévastateur en plein midi ; 
Je fais soudain tomber sur elle 
L’agitation et l’épouvante.
9 | Celle qui avait enfanté sept fils est épuisée, 
Elle rend l’âme ; 
Son soleil se couche quand il est encore jour ; 
Elle est couverte de honte, elle en rougit. 
Ceux qui restent, je les livre à l’épée 
Devant leurs ennemis, 
— Oracle de l’Éternel.
10 | Malheur à moi, ma mère, car tu m’as fait naître 
Homme de contestation et de dispute pour tout le pays ! 
Je n’emprunte ni ne prête, 
Et cependant tous me maudissent.
11 | — L’Éternel dit : 
Ne t’avais-je pas affranchi pour ton bien ? 
N’avais-je pas frappé l’ennemi pour toi, 
Au temps du malheur et au temps de la détresse ?
12 | Le fer cassera-t-il 
Le fer du nord et le bronze ?
13 | Je donne gratuitement au butin tes biens et tes trésors, 
À cause de tous tes péchés, sur tout ton territoire.
14 | Je te fais passer avec ton ennemi 
Dans un pays que tu ne connais pas, 
Car le feu de ma colère s’est allumé 
Il brûle contre vous.
15 | — Tu connais (tout) ô Éternel, 
Souviens-toi de moi, 
Interviens pour moi, 
Venge-moi de mes persécuteurs ! 
Ne m’enlève pas, 
Toi qui est lent à la colère ! 
Reconnais que je supporte le déshonneur à cause de toi,
16 | Tes paroles se sont trouvées (devant moi) 
Et je les ai dévorées, 
Tes paroles ont fait l’agrément et la joie de mon cœur ; 
Car ton nom est invoqué sur moi, 
Éternel, Dieu des armées !
17 | Je ne me suis pas assis dans l’intimité des rieurs, pour m’y amuser ; 
Sous ta main (puissante), je me suis assis solitaire, 
Car tu me remplissais de fureur.
18 | Pourquoi ma souffrance est-elle continuelle ? 
Pourquoi ma plaie est-elle incurable, 
Ne veut-elle pas se guérir ? 
Serais-tu vraiment pour moi comme une source de déception, 
Comme une eau dont on n’est pas sûr ?
19 | — C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : 
Si tu reviens (à moi), je te ferai revenir 
À ton poste devant moi ; 
Si tu sépares ce qui est précieux de ce qui est vil, 
Tu seras comme ma bouche. 
C’est à eux de revenir à toi, 
Mais ce n’est pas à toi de revenir à eux.
20 | Je ferai de toi pour ce peuple 
Un mur de bronze fortifié ; 
Ils te feront la guerre 
Mais ils ne l’emporteront pas sur toi ; 
Car je suis avec toi pour te sauver et te délivrer, 
— Oracle de l’Éternel.
21 | Je te délivrerai de la main des (hommes) mauvais, 
Je te libérerai de la main des tyrans.
