1 | Au commencement du règne de Yehoyaqim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel en ces mots&nbsp;:
2 | Ainsi m’a parlé l’Éternel&nbsp;: Fais-toi des liens et des barres et mets-les sur ton cou.
3 | Envoie-les au roi d’Édom, au roi de Moab, au roi des Ammonites, au roi de Tyr et au roi de Sidon, par l’intermédiaire des messagers qui sont venus à Jérusalem auprès de Sédécias, roi de Juda.
4 | et à qui tu donneras mes ordres pour leurs maîtres, en disant&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël&nbsp;: Voici ce que vous direz à vos maîtres
5 | C’est moi qui ai fait la terre, les hommes et les bêtes qui sont à la surface de la terre, par ma grande puissance et par mon bras étendu, et je donne la terre à qui cela me plaît.
6 | Maintenant je livre tous ces pays entre les mains de Neboukadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur&nbsp;; je lui donne aussi les animaux de la campagne, pour qu’ils le servent.
7 | Toutes les nations le serviront, lui, son fils et son petit-fils, jusqu’à ce que le temps pour son pays vienne aussi et que des nations puissantes et de grands rois l’asservissent.
8 | Si une nation, si un royaume ne sert pas Neboukadnetsar, roi de Babylone, et ne livre pas son cou au joug du roi de Babylone, j’interviendrai contre cette nation avec l’épée, la famine et la peste, — oracle de l’Éternel —, jusqu’à ce que je l’aie exterminée par sa main.
9 | Et vous, n’écoutez pas vos prophètes, vos devins, vos propres rêves, vos tireurs de présages, vos sorciers, eux qui vous disent&nbsp;: Vous ne servirez pas le roi de Babylone
10 | Car c’est la fausseté qu’ils vous prophétisent, afin de vous éloigner de votre territoire, en sorte que je vous bannisse et que vous périssiez.
11 | Mais la nation qui livrera son cou au joug du roi de Babylone et qui le servira, je lui accorderai du repos sur son territoire, — oracle de l’Éternel —, pour qu’elle le cultive et qu’elle s’y installe.
12 | J’ai parlé exactement en ces mêmes termes à Sédécias, roi de Juda&nbsp;: Livrez votre cou au joug du roi de Babylone, servez-le, lui et son peuple, et vous vivrez.
13 | Pourquoi devriez-vous mourir, toi et ton peuple, par l’épée, par la famine et par la peste, comme l’Éternel l’a dit à la nation qui ne servira pas le roi de Babylone
14 | N’écoutez pas les paroles des prophètes qui vous disent&nbsp;: Vous ne servirez pas le roi de Babylone&nbsp;! Car ce qu’ils vous prophétisent est faux.
15 | Je ne les ai pas envoyés, — oracle de l’Éternel —, et ils prophétisent faussement en mon nom, afin que je vous bannisse et que vous périssiez, vous et les prophètes qui vous prophétisent.
16 | J’ai parlé en ces termes aux sacrificateurs et à tout ce peuple&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel&nbsp;: N’écoutez pas les paroles de vos prophètes qui vous prophétisent, en disant&nbsp;: Voici maintenant que les objets de la Maison de l’Éternel seront bientôt rapportés de Babylone&nbsp;! Car ce qu’ils vous prophétisent est faux.
17 | Ne les écoutez pas, servez le roi de Babylone, et vous vivrez. Pourquoi cette ville deviendrait-elle une ruine
18 | S’ils sont prophètes et si la parole de l’Éternel est avec eux, qu’ils intercèdent donc auprès de l’Éternel des armées pour que les objets qui restent dans la Maison de l’Éternel, dans la maison du roi de Juda et dans Jérusalem, ne s’en aillent pas à Babylone.
19 | Car ainsi parle l’Éternel des armées au sujet des colonnes, de la Mer, des bases, et des autres objets qui sont restés dans cette ville.
20 | qui n’ont pas été enlevés par Neboukadnetsar, roi de Babylone, lorsqu’il déporta de Jérusalem à Babylone Yekonia, fils de Yehoyaqim, roi de Juda, et tous les notables de Juda et de Jérusalem
21 | ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, au sujet des objets qui restent dans la Maison de l’Éternel, dans la maison du roi de Juda et dans Jérusalem
22 | Ils seront emportés à Babylone et ils y resteront jusqu’au jour où j’interviendrai pour eux, — oracle de l’Éternel —, où je les ferai remonter et revenir dans ce lieu.
