1 | Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, lorsque le roi Sédécias lui envoya Pachhour fils de Malkiya, et Sophonie, fils de Maaséya, le sacrificateur, pour lui dire
2 | Consulte pour nous l’Éternel ; car Neboukadnetsar, roi de Babylone, nous fait la guerre ; peut-être l’Éternel agira-t-il à notre égard dans la ligne de tous ses miracles, afin qu’il s’éloigne de nous.
3 | Jérémie leur répondit : Vous direz à Sédécias
4 | Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Voici : Je vais détourner les instruments de guerre qui sont dans vos mains, et avec lesquels vous combattez le roi de Babylone et les Chaldéens qui vous assiègent de l’extérieur des murs, et je les ferai converger vers l’intérieur de cette ville.
5 | Et je combattrai moi-même contre vous, d’une main étendue et d’un bras puissant, avec colère, avec fureur, avec une grande indignation.
6 | Je frapperai les habitants de cette ville, les hommes et les bêtes ; ils mourront d’une peste affreuse.
7 | Après cela, — oracle de l’Éternel —, je livrerai Sédécias, roi de Juda, ses serviteurs, le peuple et ceux qui dans cette ville survivront à la peste, à l’épée et à la famine, je les livrerai entre les mains de Neboukadnetsar, roi de Babylone, entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie ; il les frappera du tranchant de l’épée, il sera pour eux sans pitié, sans ménagement et sans compassion.
8 | Quant à ce peuple, tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Voici que je mets devant vous le chemin de la vie et le chemin de la mort.
9 | Celui qui restera dans cette ville mourra par l’épée, par la famine et par la peste ; mais celui qui sortira pour se rendre aux Chaldéens qui vous assiègent vivra, et sa vie sera son butin.
10 | Car je tourne ma face contre cette ville pour (faire) du mal et non du bien, — oracle de l’Éternel — ; elle sera livrée entre les mains du roi de Babylone, qui la brûlera par le feu.
11 | Et tu diras à la maison du roi de Juda : 
Écoutez la parole de l’Éternel !
12 | Maison de David ! 
Ainsi parle l’Éternel : 
Rendez la justice dès le matin 
Et délivrez des mains de l’oppresseur celui qui est exploité, 
De peur que ma fureur n’éclate comme un feu 
Et ne s’enflamme sans qu’on puisse l’éteindre 
À cause de la méchanceté de vos agissements.
13 | Voici : C’est à toi (que j’en ai), 
Habitante de la vallée, 
Du rocher de la plaine, 
— Oracle de l’Éternel —, 
À vous qui dites : Qui descendra contre nous ? 
Qui entrera dans nos repaires ?
14 | J’interviendrai contre vous 
Selon le fruit de vos agissements, 
— Oracle de l’Éternel — ; 
J’allumerai dans votre forêt un feu 
Qui dévorera tous vos alentours.
