1 | Au commencement du règne de Yehoyaqim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée de la part de l’Éternel en ces mots :
2 | Ainsi parle l’Éternel : Tiens-toi dans le parvis de la Maison de l’Éternel et dis à ceux qui de toutes les villes de Juda viennent se prosterner dans la Maison de l’Éternel toutes les paroles que je t’ordonne de leur dire ; n’en retranche pas un mot.
3 | Peut-être écouteront-ils, et reviendront-ils chacun de leur mauvaise voie ; alors je regretterai le mal que je pensais leur faire à cause de la méchanceté de leurs agissements.
4 | Tu leur diras : Ainsi parle l’Éternel : Si vous ne m’écoutez pas pour marcher selon ma loi que j’ai mise devant vous.
5 | pour écouter les paroles de mes serviteurs, les prophètes, que je vous envoie, que je vous ai envoyés dès le matin et que vous n’avez pas écoutés.
6 | alors je traiterai cette Maison comme Silo et je ferai de cette ville un objet de malédiction pour toutes les nations de la terre.
7 | Les sacrificateurs, les prophètes et tout le peuple entendirent Jérémie prononcer ces paroles dans la Maison de l’Éternel.
8 | Et comme Jérémie achevait de dire tout ce que l’Éternel (lui) avait ordonné de dire à tout le peuple, les sacrificateurs, les prophètes et tout le peuple se saisirent de lui en disant : À mort ! à mort
9 | Pourquoi prophétises-tu au nom de l’Éternel, en disant : Cette Maison sera comme Silo, et cette ville sera ruinée, privée d’habitants ? Tout le peuple s’attroupa autour de Jérémie dans la Maison de l’Éternel.
10 | Lorsque les ministres de Juda eurent appris ces choses, ils montèrent de la maison du roi à la Maison de l’Éternel et s’assirent à l’entrée de la Porte Neuve (de la Maison) de l’Éternel.
11 | Alors les sacrificateurs et les prophètes parlèrent ainsi aux ministres et à tout le peuple : La peine capitale pour cet homme ! Car il a prophétisé contre cette ville, comme vous l’avez entendu de vos propres oreilles.
12 | Jérémie dit à tous les ministres et à tout le peuple : L’Éternel m’a envoyé pour prophétiser contre cette Maison et contre cette ville toutes les paroles que vous avez entendues.
13 | Maintenant réformez vos voies et vos agissements, écoutez la voix de l’Éternel, votre Dieu, et l’Éternel regrettera le mal qu’il a prononcé contre vous.
14 | Pour moi, me voici entre vos mains ; faites-moi ce qui semblera bon et juste à vos yeux.
15 | Seulement sachez bien que, si vous me faites mourir, vous vous chargez du sang innocent, vous, cette ville et ses habitants ; car l’Éternel m’a vraiment envoyé vers vous pour prononcer à vos oreilles toutes ces paroles.
16 | Les ministres et tout le peuple dirent aux sacrificateurs et aux prophètes : Point de peine capitale pour cet homme ! Car c’est au nom de l’Éternel, notre Dieu, qu’il nous a parlé.
17 | Et quelques-uns des anciens du pays se levèrent et dirent à toute l’assemblée du peuple
18 | Michée de Morécheth prophétisait du temps d’Ézéchias, roi de Juda, et il disait à tout le peuple de Juda : « Ainsi parle l’Éternel des armées : 
Sion sera labourée comme un champ, 
Jérusalem deviendra un monceau de pierres, 
Et la montagne du temple deviendra une hauteur couverte de forêt. » 
19 | Ézéchias, roi de Juda, et tout Juda, l’ont-ils puni de mort ? (Ézéchias) ne craignit-il pas l’Éternel ? N’a-t-il pas imploré l’Éternel ? Alors l’Éternel regretta le mal qu’il avait prononcé contre eux. Et nous nous ferions un si grand mal à nous-mêmes !
20 | Il y eut aussi un homme qui prophétisait au nom de l’Éternel, Ouriyahou, fils de Chemayahou de Qiryath-Yearim. Il prophétisa contre cette ville et contre ce pays par des paroles tout à fait semblables à celles de Jérémie.
21 | Le roi Yehoyaqim, tous ses vaillants hommes et tous ses ministres, entendirent ses paroles, et le roi chercha à le faire mourir. Ouriyahou, qui en fut informé, eut peur, prit la fuite et se rendit en Égypte.
22 | Le roi Yehoyaqim envoya des gens en Égypte, Elnatân, fils d’Akbor, et des gens avec lui en Égypte.
23 | Ils firent sortir d’Égypte Ouriyahou et l’amenèrent au roi Yehoyaqim, qui le frappa de l’épée et jeta son cadavre sur les tombes des gens du peuple.
24 | Cependant Ahiqam, fils de Chaphân, protégea Jérémie et empêcha qu’il ne soit livré aux mains du peuple pour être mis à mort.
