1 | Pachhour, fils d’Immer, sacrificateur et inspecteur en chef de la Maison de l’Éternel, entendit Jérémie qui prophétisait ces choses.
2 | Et Pachhour frappa le prophète Jérémie et le mit aux entraves à la porte supérieure de Benjamin dans la Maison de l’Éternel.
3 | Mais le lendemain, Pachhour fit dégager Jérémie des entraves. Et Jérémie lui dit : Ce n’est pas le nom de Pachhour que l’Éternel te donne, c’est celui de Magor-Missabib.
4 | Car ainsi parle l’Éternel : Voici que je te livre à l’effroi, toi et tous tes amis ; ils tomberont par l’épée de leurs ennemis, et tes yeux le verront. Je livrerai aussi tout Juda entre les mains du roi de Babylone, qui les déportera à Babylone et les frappera de l’épée.
5 | Je livrerai toutes les réserves de cette ville, tout le produit de son travail, tout ce qu’elle a de précieux, je livrerai tous les trésors des rois de Juda entre les mains de leurs ennemis, qui en feront leur butin, les enlèveront et les transporteront à Babylone.
6 | Et toi, Pachhour, et tous ceux qui demeurent dans ta maison, vous irez en captivité ; tu iras à Babylone et là tu mourras, et là tu seras enseveli, toi et tous tes amis auxquels tu as prophétisé ce qui est faux.
7 | Tu m’as séduit, Éternel, 
Et je me suis laissé séduire ; 
Tu m’as saisi et tu as vaincu. 
Et je suis chaque jour en dérision, 
Tout le monde se moque de moi.
8 | Car toutes les fois que je parle, (il faut que) je crie, 
Que je proclame : violence et dévastation ! 
Et la parole de l’Éternel est pour moi 
Un sujet de déshonneur et de risée toute la journée.
9 | Si je dis : 
Je ne ferai plus mention de lui, 
Je ne parlerai plus en son nom, 
Il y a dans mon cœur comme un feu brûlant, 
Retenu dans mes os. 
Je me fatigue à le contenir et je ne le puis.
10 | Car j’apprends les mauvais propos de plusieurs : 
Effroi de tous côtés ? 
Racontez ! Racontons-le ! 
Tous ceux qui étaient en paix avec moi 
Observent si je flanche : 
Peut-être se laissera-t-il séduire, 
Et nous le vaincrons, 
Nous tirerons vengeance de lui !
11 | Mais l’Éternel est avec moi comme un héros puissant ; 
C’est pourquoi mes persécuteurs trébucheront 
Et ne vaincront pas. 
Il auront bien honte de n’avoir pas réussi : 
Ce sera une confusion éternelle qui ne s’oubliera pas.
12 | L’Éternel des armées sonde le juste, 
Il voit les reins et les cœurs. 
Je verrai ta vengeance (s’exercer) contre eux, 
Car c’est à toi que j’ai confié ma cause.
13 | Chantez à l’Éternel, louez l’Éternel ! 
Car il délivre la vie du pauvre 
De la main de ceux qui font le mal.
14 | Maudit soit le jour où je suis né ! 
Que le jour où ma mère m’a enfanté 
Ne soit pas béni !
15 | Maudit soit l’homme qui porta cette bonne nouvelle à mon père : 
Il t’est né un enfant mâle, 
Et qui le combla de joie !
16 | Que cet homme soit comme les villes 
Que l’Éternel a bouleversées sans regret ! 
Qu’il entende des cris le matin, 
Et des clameurs à l’heure de midi !
17 | Lui qui ne m’a pas fait mourir dès le sein maternel, 
De sorte que ma mère m’aurait servi de tombe 
Et serait restée éternellement enceinte !
18 | Pourquoi suis-je sorti du sein maternel 
Pour voir la souffrance et la douleur 
Et pour consumer mes jours dans la honte ?
