1 | Malheur aux bergers qui perdent et dispersent 
Le troupeau de mon pâturage ! 
— Oracle de l’Éternel.
2 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, 
Sur les bergers qui font paître mon peuple : 
Vous avez disséminé mes brebis, 
Vous les avez chassées, 
Vous n’en avez pas pris soin ; 
Voici que j’interviendrai contre vous 
À cause de la méchanceté de vos agissements, 
— Oracle de l’Éternel —,
3 | Et je rassemblerai le reste de mes brebis 
De tous les pays où je les ai chassées ; 
Je les ramènerai dans leur enclos ; 
Elles seront fécondes et multiplieront.
4 | J’établirai sur elles des bergers qui les feront paître ; 
Elles n’auront plus peur, elles ne trembleront plus, 
Et il n’en manquera aucune, 
Dit l’Éternel.
5 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où je susciterai à David un germe juste ; 
Il régnera en roi et prospérera, 
Il pratiquera le droit et la justice dans le pays.
6 | En son temps, Juda sera sauvé, 
Israël aura la sécurité dans sa demeure ; 
Et voici le nom dont on l’appellera : 
L’Éternel notre justice.
7 | C’est pourquoi voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où l’on ne dira plus : 
L’Éternel est vivant, 
Lui qui a fait monter du pays d’Égypte les Israélites !
8 | Mais (on dira) : 
L’Éternel est vivant, 
Lui qui a fait monter et qui a ramené 
La descendance de la maison d’Israël du pays du nord 
Et de tous les pays où je les avais chassés ! 
Et ils habiteront sur leur territoire.
9 | Aux prophètes : 
Mon cœur est brisé au-dedans de moi, 
Tous mes os frémissent ; 
Je suis comme un homme ivre, 
Comme quelqu’un qui est emporté par le vin, 
À cause de l’Éternel et à cause de ses paroles saintes.
10 | Car le pays est rempli d’adultères ; 
Le pays est en deuil à cause de la malédiction ; 
Les pâturages du désert sont desséchés. 
On court au mal, 
On n’a de courage que pour l’injustice.
11 | Prophètes et sacrificateurs sont corrompus ; 
Même dans ma maison j’ai trouvé leur méchanceté, 
— Oracle de l’Éternel.
12 | C’est pourquoi leur chemin sera glissant et ténébreux, 
Ils seront poussés et ils tomberont ; 
Car je ferai venir sur eux le malheur, 
L’année où j’interviendrai contre eux, 
— Oracle de l’Éternel.
13 | Chez les prophètes de Samarie 
J’ai vu des scandales ; 
Ils ont prophétisé par Baal, 
Ils ont égaré mon peuple, Israël.
14 | Mais chez les prophètes de Jérusalem 
J’ai vu des choses horribles ; 
Ils sont adultères, 
Ils marchent dans la fausseté ; 
Ils fortifient les mains de ceux qui font le mal, 
Afin qu’aucun ne revienne de sa méchanceté ; 
Ils sont tous à mes yeux comme Sodome, 
Et les habitants de Jérusalem comme Gomorrhe.
15 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées sur les prophètes : 
Voici que je vais les nourrir d’absinthe 
Et que je leur ferai boire des eaux empoisonnées ; 
Car c’est par les prophètes de Jérusalem 
Que la corruption s’est répandue dans tout le pays.
16 | Ainsi parle l’Éternel des armées : 
N’écoutez pas les paroles des prophètes 
Qui vous prophétisent ! 
Ils vous illusionnent ; 
Ils racontent les visions de leur propre cœur, 
Et non (ce qui vient) de la bouche de l’Éternel.
17 | Ils osent dire à ceux qui me méprisent : 
L’Éternel a dit : 
Vous aurez la paix. 
Et ils disent à quiconque suit l’obstination de son cœur : 
Il ne t’arrivera aucun malheur !
18 | Qui donc a assisté au conseil de l’Éternel 
Pour voir, pour écouter sa parole ? 
Qui a fait attention à sa parole, 
Qui l’a entendue ?
19 | Voici la tempête de l’Éternel : 
La fureur se déchaîne 
C’est une tornade, 
Elle tournoie sur la tête des méchants.
20 | La colère de l’Éternel ne se détournera pas, 
Jusqu’à ce qu’il ait accompli, exécuté 
Les desseins de son cœur. 
À la fin des temps vous en aurez l’intelligence.
21 | Je n’ai pas envoyé ces prophètes, 
Et ils ont couru ; 
Je ne leur ai point parlé, 
Et ils ont prophétisé.
22 | S’ils avaient assisté à mon conseil, 
Ils auraient dû faire entendre mes paroles à mon peuple 
Et les faire revenir de leur mauvaise voie, 
De la méchanceté de leurs agissements.
23 | Ne suis-je un Dieu que de près, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Et ne suis-je pas aussi un Dieu de loin ?
24 | Quelqu’un se cachera-t-il dans un lieu caché, 
Sans que je le voie ? 
— Oracle de l’Éternel. 
Est-ce que je ne remplis pas, moi, les cieux et la terre ? 
— Oracle de l’Éternel.
25 | J’ai entendu ce que disent les prophètes 
Qui prophétisent en mon nom ce qui est faux, en disant : 
J’ai fait un songe ! J’ai fait un songe !
26 | Jusques à quand ces prophètes auront-ils à cœur 
De prophétiser la fausseté, 
De prophétiser la tromperie de leur cœur ?
27 | Ils pensent faire oublier mon nom à mon peuple 
Par leurs songes qu’ils se racontent l’un à l’autre, 
Comme leurs pères ont oublié mon nom pour Baal.
28 | Que le prophète qui a un songe raconte ce songe, 
Et que celui qui a ma parole rapporte fidèlement ma parole. 
Qu’a de commun la paille avec le froment ? 
— Oracle de l’Éternel.
29 | Ma parole n’est-elle pas comme un feu, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Et comme un marteau qui fait éclater le roc ?
30 | C’est pourquoi je suis, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Contre les prophètes 
Qui se volent mes paroles l’un à l’autre !
31 | Je suis, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Contre les prophètes 
Qui prennent leur langue pour annoncer un oracle !
32 | Je suis, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Contre ceux qui prophétisent des songes faux, 
Qui les racontent et qui égarent mon peuple 
Par leurs faussetés et leur témérité ; 
Et moi, je ne les ai pas envoyés, 
Je ne leur ai pas donné d’ordre, 
Et ils ne sont d’aucune utilité à ce peuple, 
— Oracle de l’Éternel.
33 | Si ce peuple, ou tel prophète, 
Ou un sacrificateur te demande : 
Quelle est la menace de l’Éternel ? 
Tu leur diras quelle est cette menace : 
Je vous rejetterai, dit l’Éternel.
34 | Et le prophète, le sacrificateur, ou (celui du) peuple 
Qui dira : Menace de l’Éternel : 
J’interviendrai contre lui et contre sa maison.
35 | Vous direz, chacun à son prochain, 
Chacun à son frère : 
Qu’a répondu l’Éternel ? 
Qu’a dit l’Éternel ?
36 | Mais vous ne mentionnerez plus la menace de l’Éternel ; 
Car la menace sera pour chacun sa propre parole ; 
Vous tordez les paroles du Dieu vivant, 
De l’Éternel des armées, notre Dieu.
37 | Tu diras au prophète : 
Que t’a répondu l’Éternel ? 
Qu’a dit l’Éternel ?
38 | Et si vous dites encore : 
Menace de l’Éternel ! 
Alors ainsi parle l’Éternel : 
Parce que vous dites cette parole : 
Menace de l’Éternel 
Quoique j’aie envoyé vous dire : 
Vous ne direz pas : 
Menace de l’Éternel !
39 | À cause de cela, voici : 
Je vous délaisserai tout à fait 
Et je vous rejetterai loin de ma face, vous et la ville 
Que j’avais donnée à vous et à vos pères ;
40 | Je mettrai sur vous un déshonneur éternel, 
Une confusion éternelle et inoubliable.
