1 | Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel en ces mots :
2 | Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Écris dans un livre toutes les paroles que je t’ai dites.
3 | Voici que les jours viennent, — oracle de l’Éternel —, où je ferai revenir les captifs de mon peuple d’Israël et de Juda, dit l’Éternel ; je les ferai revenir dans le pays que j’ai donné à leurs pères, et ils en prendront possession.
4 | Et voici les paroles que l’Éternel a prononcées sur Israël et sur Juda :
5 | Ainsi parle l’Éternel : 
Nous entendons des bruits de trouble ; 
C’est la peur, ce n’est pas la paix.
6 | Informez-vous et regardez si un mâle enfante ! 
Pourquoi ai-je vu tous les hommes les mains sur leurs reins, 
Comme une femme en travail ? 
Pourquoi tous les visages sont-ils devenus livides ?
7 | Malheur ! Car ce jour est grand, 
Aucun autre n’est comme lui. 
C’est un temps d’angoisse pour Jacob ; 
Mais il en sortira sauvé.
8 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel des armées —, 
Je briserai son joug de dessus ton cou, 
J’arracherai tes liens, 
Et des étrangers ne t’asserviront plus.
9 | Ils serviront l’Éternel, leur Dieu, 
Et David, leur roi, que je leur susciterai.
10 | Et toi, mon serviteur Jacob, 
Sois sans crainte, 
— Oracle de l’Éternel — ; 
Ne tremble pas, Israël ! 
Car voici : je te sauve de la (terre) lointaine 
Et ta descendance du pays où elle est captive ; 
Jacob reviendra, il jouira du repos et de la tranquillité, 
Et il n’y aura personne pour le troubler.
11 | Car je suis avec toi, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Pour te sauver ; 
J’exterminerai toutes les nations 
Parmi lesquelles je t’ai disséminé, 
Mais toi, je ne t’exterminerai pas ; 
Je te punirai selon le droit, 
Je ne puis pas t’innocenter.
12 | Ainsi parle l’Éternel : 
Ton désastre est incurable, 
Ta plaie est douloureuse.
13 | Nul ne défend ta cause, pour bander ta plaie ; 
De remède efficace, il n’en est pas pour toi.
14 | Tous ceux qui t’aimaient t’oublient, 
Ils ne te recherchent plus ; 
Car je t’ai frappée comme frappe un ennemi, 
Je t’ai cruellement punie 
À cause de la multitude de tes fautes, 
De la gravité de tes péchés.
15 | Pourquoi te plaindre de ton désastre, 
De ta douleur incurable ? 
C’est à cause de la multitude de tes fautes, 
De la gravité de tes péchés 
Que je t’ai fait cela.
16 | C’est pourquoi tous ceux qui te dévorent seront dévorés, 
Et tous tes adversaires, tous, iront en captivité ; 
Ceux qui te saccagent seront saccagés, 
Et j’abandonnerai au pillage tous ceux qui te pillent.
17 | Car je te rétablirai, 
Je te guérirai de tes plaies, 
— Oracle de l’Éternel. 
Puisqu’ils t’appellent la bannie, — 
C’est Sion — celle que nul ne recherche,
18 | Ainsi parle l’Éternel : 
Voici : je fais revenir les captifs des tentes de Jacob, 
J’ai compassion de ses demeures ; 
La ville sera rebâtie sur ses ruines, 
Le donjon sera rétabli au (lieu qui lui revient de) droit.
19 | Du milieu d’eux s’élèvera la louange 
Et la voix de ceux qui s’égaient ; 
Je les multiplierai, 
Et ils ne diminueront pas ; 
Je les glorifierai, 
Et ils ne seront pas amoindris.
20 | Ses fils seront comme autrefois, 
Sa communauté se maintiendra devant moi, 
Et j’interviendrai contre tous ses oppresseurs.
21 | Son chef sera (issu) de son sein, 
Son dominateur sortira du milieu de lui ; 
Je le ferai approcher, 
Et il s’avancera vers moi ; 
Car quel est celui qui engagerait son propre cœur 
Pour s’approcher de moi ? 
— Oracle de l’Éternel.
22 | Vous serez mon peuple, 
Et je serai votre Dieu.
23 | Voici la tempête de l’Éternel, 
La fureur se déchaîne, 
L’orage se concentre, 
Il tournoie sur la tête des méchants.
24 | La colère ardente de l’Éternel ne se détournera pas, 
Jusqu’à ce qu’il ait accompli, exécuté 
Les desseins de son cœur. 
À la fin des temps, vous en aurez l’intelligence.
