1 | En ce temps-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Je serai Dieu pour toutes les familles d’Israël, 
Et ils seront mon peuple.
2 | Ainsi parle l’Éternel : 
Il a trouvé grâce dans le désert, 
Le peuple des rescapés de l’épée ; 
Israël marche vers son repos.
3 | De loin l’Éternel se montre à moi : 
Je t’aime d’un amour éternel ; 
C’est pourquoi je te conserve ma bienveillance.
4 | Je te rebâtirai, et tu seras rebâtie, 
Vierge d’Israël ! 
Tu auras encore tes tambourins pour parure 
Et tu sortiras au milieu des danses de ceux qui s’égaient.
5 | Tu planteras encore des vignes 
Sur les montagnes de Samarie ; 
Les planteurs planteront et récolteront.
6 | Car il est un jour 
Où les gardes crient sur les monts d’Éphraïm : 
Levez-vous, montons à Sion 
Vers l’Éternel, notre Dieu !
7 | Car ainsi parle l’Éternel : 
Acclamez Jacob avec joie, 
Éclatez d’allégresse à la tête des nations ! 
Faites-vous entendre, louez, dites : 
Éternel, sauve ton peuple, 
Le reste d’Israël !
8 | Voici que je les fais revenir du pays du nord, 
Je les rassemble des extrémités de la terre ; 
Parmi eux sont l’aveugle et le boiteux, 
La femme enceinte et celle en travail, tous ensemble ; 
C’est une grande assemblée qui revient ici.
9 | Ils viennent en pleurant, 
Et je les conduis au milieu de leurs supplications ; 
Je les mène vers des torrents d’eau, 
Par un chemin uni où ils ne peuvent trébucher ; 
Car je suis un Père pour Israël, 
Et Éphraïm est mon premier-né.
10 | Nations, écoutez la parole de l’Éternel, 
Et publiez-la dans les îles lointaines ! 
Dites : Celui qui a dispersé Israël le rassemblera 
Et il le gardera comme un berger son troupeau.
11 | Car l’Éternel libère Jacob, 
Il le rachète de la main d’un plus fort que lui.
12 | Ils viendront et triompheront sur les hauteurs de Sion ; 
Ils afflueront vers les biens de l’Éternel, 
Le blé, le vin nouveau, l’huile, 
Le petit et le gros bétail ; 
Leur âme sera comme un jardin arrosé, 
Et ils n’éprouveront plus de panique.
13 | Alors la vierge se réjouira à la danse, 
Les jeunes hommes et les vieillards également ; 
Je changerai leur deuil en gaieté 
Et je les consolerai ; 
Je les réjouirai après leurs tourments.
14 | Je rassasierai de graisse la personne des sacrificateurs, 
Et mon peuple se rassasiera de mes biens, 
— Oracle de l’Éternel.
15 | Ainsi parle l’Éternel : 
On entend des cris à Rama, 
Des sanglots, des larmes amères ; 
Rachel pleure sur ses fils ; 
Elle refuse d’être consolée sur ses fils, 
Car ils ne sont plus.
16 | Ainsi parle l’Éternel : 
Retiens les pleurs de ta voix, 
Les larmes de tes yeux ; 
Car il y aura un salaire pour tes actions, 
— Oracle de l’Éternel — : 
Ils reviendront du pays de l’ennemi.
17 | Il y a de l’espérance pour ton avenir, 
— Oracle de l’Éternel — ; 
Tes fils reviendront dans leurs frontières.
18 | J’entends Éphraïm qui se lamente : 
Tu m’as puni, et j’ai été puni 
Comme un veau qui n’est pas dompté ; 
Fais-moi revenir, et je reviendrai, 
Car c’est toi l’Éternel, mon Dieu.
19 | Après m’être détourné, je me repens ; 
Et après m’être connu moi-même, 
Je me frappe sur la cuisse, 
Je suis honteux et confus, 
Car je porte le déshonneur de ma jeunesse.
20 | — Éphraïm est-il donc pour moi un fils chéri, 
Un enfant choyé ? 
Car plus je parle de lui, 
Plus encore son souvenir est vivace en moi ; 
Aussi mes entrailles frémissent en sa faveur : 
J’aurai une profonde compassion pour lui, 
— Oracle de l’Éternel.
21 | Dresse tes signaux, place tes poteaux, 
Prends garde à la route, 
À la voie où tu marches… 
Reviens, vierge d’Israël, 
Reviens dans ces villes qui sont à toi !
22 | Jusques à quand seras-tu errante, 
Fille rebelle ? 
Car l’Éternel crée une chose nouvelle sur la terre. 
La femme recherche l’homme !
23 | Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : 
Voici encore ce que l’on dira 
Dans le pays de Juda et dans ses villes, 
Quand j’aurai fait revenir leurs captifs : 
Que l’Éternel te bénisse, 
Demeure de la justice, 
Montagne de la sainteté !
24 | Là s’établiront Juda et toutes ses villes, 
Les laboureurs et ceux qui transhument avec le troupeau.
25 | Car je rafraîchis l’âme épuisée, 
Et je rassasie toute âme languissante.
26 | —Là-dessus je me suis réveillé, Et j’ai regardé ; 
Mon sommeil m’avait été (bien) doux !
27 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où j’ensemencerai la maison d’Israël et la maison de Juda 
D’une semence d’hommes et d’une semence de bêtes.
28 | Et comme j’ai veillé sur eux 
Pour arracher, abattre, détruire, 
Faire périr et mettre à mal, 
Ainsi je veillerai sur eux 
Pour bâtir et pour planter, 
— Oracle de l’Éternel.
29 | En ces jours-là, on ne dira plus : 
Les pères ont mangé des raisins verts, 
Et les dents des fils sont agacées.
30 | Mais chacun mourra pour sa propre faute ; 
Tout homme qui mangera des raisins verts 
Aura les dents agacées.
31 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où je conclurai avec la maison d’Israël et la maison de Juda 
Une alliance nouvelle,
32 | Non comme l’alliance que j’ai conclue avec leurs pères, 
Le jour où je les ai saisis par la main 
Pour les faire sortir du pays d’Égypte, 
Alliance qu’ils ont rompue, 
Quoique je sois leur maître, 
— Oracle de l’Éternel.
33 | Mais voici l’alliance 
Que je conclurai avec la maison d’Israël, 
Après ces jours-là, 
— Oracle de l’Éternel — : 
Je mettrai ma loi au-dedans d’eux, 
Je l’écrirai sur leur cœur ; 
Je serai leur Dieu, 
Et ils seront mon peuple.
34 | Celui-ci n’enseignera plus son prochain, 
Ni celui-là son frère, en disant : 
Connaissez l’Éternel ! 
Car tous me connaîtront, 
Depuis le plus petit d’entre eux jusqu’au plus grand, 
— Oracle de l’Éternel — ; 
Car je pardonnerai leur faute 
Et je ne me souviendrai plus de leur péché.
35 | Ainsi parle l’Éternel, 
Qui donne le soleil pour éclairer le jour, 
Les phases de la lune et des étoiles pour éclairer la nuit, 
Qui soulève la mer et fait mugir ses flots, 
Lui dont le nom est l’Éternel des armées :
36 | Si ces lois viennent à cesser devant moi, 
— Oracle de l’Éternel —, 
La descendance d’Israël aussi cessera 
Pour toujours d’être une nation devant moi.
37 | Ainsi parle l’Éternel : 
Si les cieux en haut peuvent être mesurés 
Si les fondations de la terre en bas peuvent être sondées, 
Alors je rejetterai toute la descendance d’Israël, 
À cause de tout ce qu’ils ont fait, 
— Oracle de l’Éternel.
38 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où la ville sera rebâtie pour l’Éternel, 
Depuis la tour de Hananéel 
Jusqu’à la porte de l’Angle.
39 | Le cordeau d’arpentage se tendra encore en ligne droite 
Jusqu’à la colline de Gareb, 
Puis tournera vers Goath.
40 | Toute la vallée des cadavres et de la cendre 
Et toutes les terrasses jusqu’au ravin de Cédron, 
Jusqu’à l’angle de la porte des Chevaux à l’est 
Seront consacrés à l’Éternel 
Et ne seront plus à jamais ni renversés ni détruits.
