1 | La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie une seconde fois, pendant qu’il était encore détenu dans la cour de garde :
2 | Ainsi parle l’Éternel, qui fait ces choses, 
L’Éternel, qui les façonne et les met en place, 
Lui, dont le nom est l’Éternel :
3 | Invoque-moi, et je te répondrai ; 
Je t’annoncerai de grandes choses, 
Des choses cachées, 
Que tu ne connaissais pas.
4 | Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, 
Sur les maisons de cette ville 
Et sur les maisons du roi de Juda, 
Qui seront abattues à l’aide de terrassements et avec l’épée,
5 | Quand on ira combattre les Chaldéens, 
Celles qui seront remplies de cadavres d’hommes 
Que je frapperai dans ma colère et dans ma fureur. 
Je cacherai ma face à cette ville 
À cause de leur méchanceté.
6 | Mais voici : je lui accorderai un rétablissement total ; 
Je les guérirai 
Et je leur ouvrirai 
Une source abondante de paix et de fidélité.
7 | Je ferai revenir les captifs de Juda 
Et les captifs d’Israël, 
Et je les rétablirai comme autrefois.
8 | Je les purifierai de toutes les fautes 
Par lesquelles ils ont péché contre moi. 
Je leur pardonnerai toutes leurs fautes 
Par lesquelles ils ont péché contre moi, 
Par lesquelles ils se sont révoltés contre moi.
9 | (Cette ville) sera pour moi 
Un sujet de réjouissance, 
Une louange et une parure 
Parmi toutes les nations de la terre 
Qui apprendront tout le bien que je leur fais ; 
Elles seront bouleversées et frémissantes de tout le bonheur 
Et de toute la prospérité que je leur accorde.
10 | Ainsi parle l’Éternel : 
On entendra encore dans ce lieu 
Dont vous dites : 
Il est en ruines, 
Il n’y a plus d’hommes, plus de bêtes ; 
(On entendra) dans les villes de Juda 
Et dans les rues de Jérusalem, 
Désolées, privées d’hommes, d’habitants, de bêtes,
11 | Les chants d’allégresse et les chants de joie, 
Les chants du fiancé et les chants de la fiancée, 
Les chants de ceux qui disent : 
Louez l’Éternel des armées, 
Car l’Éternel est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours. 
(Les chants) de ceux qui offrent des sacrifices de reconnaissance 
Dans la Maison de l’Éternel. 
Car je ferai revenir les captifs du pays, 
(Je les rétablirai) comme autrefois, 
Dit l’Éternel.
12 | Ainsi parle l’Éternel des armées : 
Il y aura encore dans ce lieu en ruines, 
Sans hommes ni bêtes, 
Et dans toutes ses villes, 
Il y aura des enclos pour les bergers 
Qui feront gîter leurs troupeaux.
13 | Dans les villes de la montagne, 
Dans les villes de la Chephéla 
Dans les villes du Négueb, 
Dans le pays de Benjamin 
Et aux environs de Jérusalem, 
Et dans les villes de Juda ; 
Le petit bétail passera encore 
Sous la main de celui qui le compte, 
Dit l’Éternel.
14 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où j’accomplirai la parole de bonheur 
Que j’ai dite sur la maison d’Israël 
Et sur la maison de Juda.
15 | En ces jours-là, en ce temps-là, 
Je ferai germer à David un germe de justice ; 
Il pratiquera le droit et la justice dans le pays.
16 | En ces jours-là, Juda sera sauvé, 
Jérusalem aura la sécurité dans sa demeure ; 
Et voici comment on l’appellera : 
L’Éternel notre justice.
17 | Car ainsi parle l’Éternel : 
David ne manquera jamais d’un successeur 
Assis sur le trône de la maison d’Israël ;
18 | Les sacrificateurs-Lévites, 
Ne manqueront jamais devant moi de successeurs 
Pour offrir des holocaustes, 
Brûler de l’encens avec les offrandes 
Et faire des sacrifices tous les jours.
19 | La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
20 | Ainsi parle l’Éternel : 
Si vous pouvez rompre mon alliance avec le jour 
Et mon alliance avec la nuit, 
En sorte qu’ils ne soient plus jour et nuit en leur temps,
21 | Alors, elle sera rompue aussi mon alliance : 
Avec David mon serviteur, 
En sorte qu’il n’ait pas de fils régnant sur son trône, 
Et avec les sacrificateurs-Lévites qui sont à mon service.
22 | De même qu’on ne peut compter l’armée du ciel, 
Ni mesurer le sable de la mer, 
De même je multiplierai la descendance de David, mon serviteur, 
Et les Lévites qui sont à mon service.
23 | La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
24 | Ne vois-tu pas de quoi parle ce peuple ? 
Ils disent : 
Les deux familles que l’Éternel avait choisies, 
Il les a rejetées. 
Ainsi ils méprisent mon peuple, 
Pour eux, ce n’est même plus une nation.
25 | Ainsi parle l’Éternel : 
Si je n’avais pas fait mon alliance (avec) le jour et la nuit, 
Si je n’avais pas établi les lois des cieux et de la terre,
26 | Alors je pourrais rejeter la descendance de Jacob et de David, mon serviteur, 
Et ne plus prendre dans sa descendance ceux qui domineront 
Sur les descendants d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. 
Car je ferai revenir leurs captifs, 
Et j’aurai compassion d’eux.
