1 | Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel en ces mots, lorsque Neboukadnetsar, roi de Babylone, avec toute son armée, et tous les royaumes des pays sous sa domination et tous les peuples faisaient la guerre à Jérusalem et à toutes les villes qui en dépendaient&nbsp;:
2 | Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Va, parle à Sédécias, roi de Juda&nbsp;: tu lui diras&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel&nbsp;: Voici&nbsp;: je livre cette ville entre les mains du roi de Babylone, et il la brûlera par le feu.
3 | Et toi, tu n’échapperas pas à sa main, mais tu seras violemment saisi et livré entre ses mains, tes yeux verront les yeux du roi de Babylone, il te parlera face à face, et tu iras à Babylone.
4 | Seulement écoute la parole de l’Éternel, Sédécias, roi de Juda&nbsp;! Ainsi parle l’Éternel sur toi&nbsp;: Tu ne mourras point par l’épée.
5 | Tu mourras en paix&nbsp;; et comme on a brûlé des parfums pour tes pères, les anciens rois qui t’ont précédé, ainsi on en brûlera pour toi, et l’on te fera des funérailles (en disant)&nbsp;: Hélas, seigneur&nbsp;! Car j’ai prononcé cette parole, — oracle de l’Éternel.
6 | Le prophète Jérémie dit toutes ces paroles à Sédécias, roi de Juda à Jérusalem.
7 | Et l’armée du roi de Babylone combattait contre Jérusalem et contre toutes les autres villes de Juda, contre Lakich et Azéqa, car c’était là ce qui restait parmi les villes de Juda comme villes fortifiées.
8 | Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, après que le roi Sédécias eut conclu une alliance avec tout le peuple de Jérusalem, pour leur proclamer l’affranchissement.
9 | afin que chacun renvoie libres son esclave et sa servante, celui et celle qui étaient hébreux, et que personne ne tienne plus dans la servitude son frère le Juif.
10 | Tous les ministres et tout le peuple, qui s’étaient joints à l’alliance, obéirent (à l’ordre) de renvoyer libres chacun son esclave et sa servante, afin de ne plus les tenir dans la servitude&nbsp;; ils obéirent et les renvoyèrent.
11 | Mais ensuite ils revinrent sur (leur décision)&nbsp;; ils firent revenir les esclaves et les servantes qu’ils avaient renvoyés libres et les forcèrent à redevenir esclaves et servantes.
12 | Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots
13 | Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: J’ai conclu une alliance avec vos pères, le jour où je les ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude&nbsp;; et je leur ai dit
14 | «&nbsp;Au bout de sept ans, chacun de vous renverra libre son frère hébreu qui se vend à lui&nbsp;; il te servira six années, puis tu le renverras libre de chez toi.&nbsp;» Mais vos pères ne m’ont pas obéi, ils n’ont pas tendu l’oreille vers moi.
15 | Vous, vous étiez revenus aujourd’hui, vous aviez fait ce qui est droit à mes yeux, en proclamant chacun l’affranchissement de son prochain, vous aviez conclu l’alliance devant moi, dans la Maison sur laquelle mon nom est invoqué.
16 | Mais vous êtes revenus (sur votre décision), et vous avez profané mon nom&nbsp;; vous avez fait revenir chacun les esclaves et les servantes que vous aviez renvoyés libres et rendus à eux-mêmes, et vous les avez forcés à redevenir vos esclaves et vos servantes.
17 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel&nbsp;: Vous ne m’avez pas obéi en proclamant l’affranchissement chacun de son frère, chacun de son prochain. Voici&nbsp;: je proclame contre vous, — oracle de l’Éternel —, l’affranchissement de l’épée, de la peste et de la famine, et je vous rendrai un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre.
18 | Je livrerai les hommes qui ont enfreint mon alliance, qui n’ont pas accompli les conditions de l’alliance qu’ils avaient conclue devant moi, en coupant un veau en deux et en passant entre ses morceaux.
19 | Les ministres de Juda et les ministres de Jérusalem, les chambellans, les sacrificateurs, et tout le peuple du pays qui sont passés entre les morceaux du veau.
20 | je les livrerai entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, et leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
21 | Je livrerai Sédécias, roi de Juda, et ses ministres, entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, entre les mains de l’armée du roi de Babylone, qui rompt le contact avec vous.
22 | Voici&nbsp;: je donnerai mes ordres, — oracle de l’Éternel —, et je les ferai revenir contre cette ville&nbsp;; ils combattront contre elle, ils la prendront et la brûleront par le feu. Et je ferai des villes de Juda une désolation sans habitants.
