1 | Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel au temps de Yehoyaqim, fils de Josias, roi de Juda, en ces mots :
2 | Va à la maison des Rékabites et parle-leur ; tu les conduiras à la maison de l’Éternel, dans une des chambres, et tu leur offriras du vin à boire.
3 | Je pris Yaazania, fils de Jérémie, fils de Habatsinia, ses frères, tous ses fils et toute la maison des Rékabites.
4 | et je les conduisis à la maison de l’Éternel, dans la chambre des fils de Hanân, fils de Yigdaliahou, homme de Dieu, près de la chambre des ministres, au-dessus de la chambre de Maaséyahou, fils de Challoum, garde du seuil.
5 | Je mis devant les gens de la maison des Rékabites des vases pleins de vin et des coupes, et je leur dis : Buvez du vin
6 | Mais ils répondirent : Nous ne boirons pas de vin ; car Yonadab, fils de Rékab, notre père, nous a donné cet ordre : Vous ne boirez jamais de vin, ni vous, ni vos fils.
7 | et vous ne bâtirez pas de maisons, vous ne sèmerez aucune semence, vous ne planterez pas de vignes et vous n’en posséderez pas ; mais vous habiterez sous des tentes toute votre vie, afin que vous viviez longtemps à la surface du territoire où vous êtes immigrants.
8 | Nous obéissons à tout ce que nous a ordonné Yonadab, fils de Rékab, notre père : nous ne buvons pas de vin pendant toute notre vie, nous, nos femmes, nos fils et nos filles
9 | nous ne bâtissons pas de maisons pour y habiter et nous ne possédons ni vignes, ni champs, ni (terres) ensemencées
10 | nous habitons sous des tentes, nous obéissons en pratiquant tout ce que nous a ordonné Yonadab, notre père.
11 | Lorsque Neboukadnetsar, roi de Babylone, est monté contre ce pays, nous avons dit : Allons, rendons-nous à Jérusalem, fuyons l’armée des Chaldéens et l’armée de Syrie. C’est ainsi que nous habitons à Jérusalem.
12 | Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots
13 | Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Va, tu diras aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem : Ne recevrez-vous pas la leçon ? N’obéirez-vous pas à mes paroles, — oracle de l’Éternel
14 | On a maintenu les injonctions de Yonadab, fils de Rékab, qui a ordonné à ses fils de ne pas boire de vin, et ils n’en ont pas bu jusqu’à aujourd’hui ; ils ont obéi à l’ordre de leur père. Et moi, je vous ai parlé, je vous ai parlé dès le matin, et vous ne m’avez pas obéi.
15 | Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, je les ai envoyés dès le matin, pour vous dire : Revenez chacun de votre mauvaise voie, réformez vos agissements, ne vous ralliez pas à d’autres dieux pour leur rendre un culte, et restez ainsi dans le territoire que je vous ai donné, ainsi qu’à vos pères. Mais vous n’avez pas tendu l’oreille, vous ne m’avez pas obéi.
16 | Oui, les fils de Yonadab, fils de Rékab, maintiennent l’ordre que leur a donné leur père, et ce peuple ne m’obéit pas
17 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d’Israël : Voici : je vais faire venir sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem tout le malheur que j’ai annoncé contre eux, parce que je leur ai parlé et qu’ils n’ont pas obéi, parce que je les ai appelés et qu’ils n’ont pas répondu.
18 | Et Jérémie dit à la maison des Rékabites : Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Puisque vous avez obéi aux ordres de Yonadab, votre père, puisque vous avez observé tous ses ordres et fait tout ce qu’il vous a ordonné.
19 | à cause de cela, ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Yonadab, fils de Rékab, ne manquera jamais de descendants qui se tiennent en ma présence.
