1 | Chephatia, fils de Mattân, Guedalia, fils de Pachhour, Youkal, fils de Chélémia et Pachhour, fils de Malkiya, entendirent les paroles que Jérémie adressait à tout le peuple, en disant
2 | Ainsi parle l’Éternel : Celui qui restera dans cette ville mourra par l’épée, par la famine ou par la peste ; mais celui qui sortira pour se rendre aux Chaldéens gardera la vie, sa vie sera son butin, et il vivra.
3 | Ainsi parle l’Éternel : Cette ville sera vraiment livrée aux mains de l’armée du roi de Babylone, qui la prendra.
4 | Les ministres dirent au roi : Que cet homme soit mis à mort ! Car c’est lui qui décourage les hommes de guerre restant dans cette ville, ainsi que tout le peuple, en leur tenant de tels discours ; cet homme ne cherche pas le bien de ce peuple, mais son malheur.
5 | Le roi Sédécias répondit : Le voici, il est entre vos mains ; car le roi ne peut rien en ce qui vous concerne.
6 | Alors ils prirent Jérémie et le jetèrent dans la citerne de Malkiyahou, fils du roi, laquelle se trouvait dans la cour de garde ; ils descendirent Jérémie avec des cordes. Il n’y avait point d’eau dans la citerne, mais il y avait de la boue ; et Jérémie enfonça dans la boue.
7 | Ébed-Mélek, l’Éthiopien, chambellan qui était dans le palais du roi, apprit qu’on avait mis Jérémie dans la citerne. Le roi siégeait à la porte de Benjamin.
8 | Ébed-Mélek sortit du palais du roi et parla au roi en ces termes
9 | Ô roi, mon seigneur, ces hommes ont mal agi en tout ce qu’ils ont fait au prophète Jérémie, en le jetant dans la citerne ; il mourra de faim sur place, car il n’y a plus de pain dans la ville.
10 | Le roi donna cet ordre à Ébed-Mélek, l’Éthiopien : Prends sous tes ordres ici trente hommes, et tu feras remonter de la citerne le prophète Jérémie, avant qu’il ne meure.
11 | Ébed-Mélek prit les hommes sous ses ordres, et se rendit au palais du roi, dans un lieu au-dessous du trésor ; il en sortit des lambeaux usés et de vieux haillons et les descendit à Jérémie dans la citerne, avec des cordes.
12 | Ébed-Mélek, l’Éthiopien, dit à Jérémie : Mets ces lambeaux usés et ces haillons sous tes aisselles par-dessous les cordes. Jérémie fit ainsi.
13 | Ils retirèrent Jérémie avec les cordes et le firent remonter de la citerne. Jérémie resta dans la cour de garde.
14 | Le roi Sédécias envoya chercher le prophète Jérémie et le fit venir auprès de lui dans la troisième entrée de la maison de l’Éternel. Le roi dit à Jérémie : Je te demande une chose ! Ne me cache rie.
15 | Jérémie répondit à Sédécias : Si je te la révèle, ne me feras-tu pas mourir ? Si je te donne un conseil, tu ne m’écouteras pas.
16 | Le roi Sédécias fit un serment en secret à Jérémie, en disant : L’Éternel est vivant, lui qui nous a donné la vie ! Je ne te ferai pas mourir et je ne te livrerai pas entre les mains de ces hommes qui en veulent à ta vie.
17 | Jérémie dit alors à Sédécias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d’Israël : Si tu sors au-devant des ministres du roi de Babylone, tu auras la vie sauve, et cette ville ne sera pas brûlée par le feu ; tu vivras, toi et ta maison.
18 | Mais si tu ne sors pas au-devant des ministres du roi de Babylone, cette ville sera livrée entre les mains des Chaldéens, qui la brûleront par le feu ; et toi, tu n’échapperas pas à leurs mains.
19 | Le roi Sédécias dit à Jérémie : Je suis inquiet à cause des Juifs qui se sont rendus aux Chaldéens ; je crains qu’on ne me livre entre leurs mains, et qu’ils ne m’outragent.
20 | Jérémie répondit : On ne te livrera pas. Écoute la voix de l’Éternel dans ce que je te dis ; tu t’en trouveras bien et tu auras la vie sauve.
21 | Mais si tu refuses de sortir, voici la parole que l’Éternel m’a révélée
22 | Toutes les femmes qui restent dans la maison du roi de Juda seront menées aux ministres du roi de Babylone, et elles diront : Tu as été leurré, dominé, 
Par ceux qui te parlaient de paix. 
Et quand tes pieds se sont enfoncés dans la fange, 
Ils se sont retirés. 
23 | Toutes tes femmes et tes fils seront menés aux Chaldéens ; et toi, tu n’échapperas pas à leurs mains, tu seras saisi par la main du roi de Babylone, qui brûlera cette ville par le feu.
24 | Sédécias dit à Jérémie : Que personne ne sache rien de ces paroles, et tu ne mourras pas.
25 | Si les ministres apprennent que je t’ai parlé et s’ils viennent te dire : Rapporte-nous ce que tu as dit au roi et ce que le roi t’a dit, ne nous cache rien, et nous ne te ferons pas mourir.
26 | tu leur répondras : J’ai fait parvenir ma supplication devant le roi, pour qu’il ne me renvoie pas dans la maison de Jonathan, de peur que je n’y meure.
27 | Tous les ministres vinrent auprès de Jérémie et le questionnèrent. Il leur répondit dans les termes mêmes ordonnés par le roi. Il se retirèrent en silence, car la chose ne s’était pas divulguée.
28 | Jérémie resta dans la cour de garde jusqu’au jour de la prise de Jérusalem. Et voici comment Jérusalem fut prise.
