1 | Israël, si tu reviens, si tu reviens à moi, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Si tu ôtes tes abominations de ma présence, 
Si tu ne vagabondes plus,
2 | Si tu jures : l’Éternel est vivant 
Avec vérité, avec droiture et avec justice 
Alors les nations se diront bénies en lui, 
Et tireront de lui leur louange.
3 | Car ainsi parle l’Éternel aux hommes de Juda et à Jérusalem : 
Défrichez-vous un champ nouveau, 
Et ne semez pas parmi les chardons.
4 | Soyez circoncis pour l’Éternel, 
Circoncisez vos cœurs, 
Hommes de Juda et habitants de Jérusalem, 
De peur que ma fureur n’éclate comme un feu 
Et ne s’enflamme, 
Sans qu’on puisse l’éteindre, 
À cause de la méchanceté de vos agissements.
5 | Faites cette annonce en Juda, 
Faites-la entendre à Jérusalem, 
Dites-le ! Sonnez du cor dans le pays ! 
Criez à pleine voix et dites : 
Rassemblez-vous, et allons dans les villes fortes !
6 | Élevez une bannière vers Sion, 
Fuyez, ne vous arrêtez pas ! 
Car je fais venir du nord un malheur 
Et un grand désastre.
7 | Le lion s’élance de son taillis, 
Le destructeur des nations est en marche, 
Il sort de chez lui 
Pour désoler ton pays ; 
Tes villes seront ruinées, 
Il n’y aura plus d’habitants.
8 | C’est pourquoi mettez des sacs comme ceinture, 
Portez le deuil et lamentez-vous ; 
Car la colère ardente de l’Éternel ne se détourne pas de nous.
9 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Le roi et les ministres perdront courage, 
Les sacrificateurs seront désolés, 
Et les prophètes stupéfaits.
10 | Je dis : Ah ! Seigneur Éternel ! 
Tu as donc abusé ce peuple et Jérusalem, 
En disant : Vous aurez la paix ! 
Et cependant l’épée atteint jusqu’au fond de l’âme.
11 | En ce temps-là, on dira à ce peuple et à Jérusalem : 
Un vent brûlant (souffle) des crêtes du désert 
Sur le chemin de la fille de mon peuple, 
Non pour vanner ni pour nettoyer (le grain).
12 | C’est un vent impétueux 
Qui vient de là jusqu’à moi. 
Maintenant, je parlerai de jugements avec eux.
13 | Le voici qui monte comme les nuages ! 
Ses chars sont (comme) un tourbillon, 
Ses chevaux sont plus légers que les aigles. 
Malheur à nous, car nous sommes dévastés !
14 | Nettoie ton cœur du mal, Jérusalem, 
Afin que tu sois sauvée ! 
Jusques à quand feras-tu demeurer en ton sein 
Des pensées funestes ?
15 | Car une rumeur qui vient depuis Dan annonce la calamité, 
Elle la publie depuis les monts d’Éphraïm.
16 | Rappelez ceci aux nations, 
Faites-le connaître à Jérusalem : 
Des assiégeants viennent d’une terre lointaine ; 
Ils donnent de la voix contre les villes de Juda.
17 | Comme ceux qui gardent un champ, 
Ils entourent Jérusalem, 
Car elle s’est révoltée contre moi, 
— Oracle de l’Éternel.
18 | Tel est pour toi le résultat de ta conduite et de tes actions, 
Voilà ta méchanceté ; 
Certes, cela est amer, 
Cela pénètre jusqu’à ton cœur.
19 | Mes entrailles ! mes entrailles ! 
Je souffre de toutes les fibres de mon cœur ! 
Mon cœur frémit, je ne puis me taire ; 
Car tu entends, mon âme, le son du cor, 
La clameur guerrière.
20 | On annonce désastre sur désastre, 
Car tout le pays est dévasté ; 
Soudain mes tentes sont dévastées tout à coup, 
Mes abris de toile en un instant.
21 | Jusques à quand verrai-je la bannière, 
Et entendrai-je le son du cor ?
22 | Oui mon peuple est stupide, 
Il ne me connaît pas ; 
Ce sont des fils insensés, 
Dépourvus d’intelligence ; 
Ils sont sages seulement pour le mal, 
Mais ils ne savent pas faire le bien.
23 | Je regarde la terre, 
Et voici qu’elle est informe et vide, 
Vers les cieux, 
Et leur lumière n’est plus.
24 | Je regarde les montagnes, 
Et voici qu’elles sont ébranlées ; 
Et toutes les collines chancellent.
25 | Je regarde, 
Et voici que l’homme n’est plus ; 
Et tous les oiseaux des cieux ont pris la fuite.
26 | Je regarde, 
Et voici le Carmel : c’est un désert ; 
Et toutes ses villes sont abattues, devant l’Éternel, 
Devant son ardente colère.
27 | Car ainsi parle l’Éternel : 
Tout le pays sera désolé ; 
Mais je ne l’exterminerai pas totalement.
28 | À cause de cela, le pays est en deuil, 
Et les cieux en haut sont obscurcis ; 
Car je l’ai dit, tel est mon dessein, 
Et je ne le regrette pas, 
Je ne reviens pas là-dessus.
29 | Au bruit des cavaliers et des archers, 
Toute la ville est en fuite ; 
On entre dans les taillis, 
On monte sur les rochers ; 
Toute la ville est abandonnée, 
Il ne s’y trouve plus d’habitants.
30 | Et toi, dévastée, que vas-tu faire ? 
Te revêtiras-tu de cramoisi, 
Te pareras-tu d’ornements d’or, 
Élargiras-tu tes yeux avec du fard ? 
C’est en vain que tu t’embelliras ; 
Tes amants te méprisent, 
Ils en veulent à ta vie.
31 | Car j’entends des cris comme ceux d’une femme en travail, 
Des cris d’angoisse comme dans un premier enfantement. 
C’est la voix de la fille de Sion : 
Elle soupire, 
Elle étend les mains : 
Malheureuse que je suis ! 
Je succombe sous les coups des meurtriers.
