1 | Lorsque Jérémie eut achevé de dire à tout le peuple toutes les paroles de l’Éternel, leur Dieu, toutes ces paroles que l’Éternel, leur Dieu, l’avait chargé de leur dire.
2 | Azaria, fils de Hochaya, Yohanân, fils de Qaréah, et tous ces hommes présomptueux dirent à Jérémie&nbsp;: Ce que tu dis est faux&nbsp;; l’Éternel, notre Dieu, ne t’a pas envoyé pour dire&nbsp;: N’allez pas en Égypte pour y séjourner.
3 | Mais c’est Baruch, fils de Nériya, qui t’excite contre nous, afin de nous livrer entre les mains des Chaldéens, pour qu’ils nous fassent mourir ou nous déportent à Babylone.
4 | Yohanân, fils de Qaréah, tous les chefs de l’armée et tout le peuple n’écoutèrent pas la voix de l’Éternel (qui leur ordonnait) d’habiter dans le pays de Juda.
5 | Et Yohanân, fils de Qaréah, et tous les chefs de l’armée prirent tout le reste de Juda qui, après s’être exilés parmi toutes les nations, étaient revenus pour séjourner au pays de Juda.
6 | les hommes, les femmes, les enfants, les filles du roi et toutes les personnes que Nebouzaradân, chef des gardes, avait laissées avec Guedalia, fils d’Ahiqam, fils de Chaphân, et aussi le prophète Jérémie, et Baruch, fils de Nériya.
7 | Ils allèrent au pays d’Égypte, car ils n’écoutèrent pas la voix de l’Éternel, et ils arrivèrent à Tahpanhès.
8 | La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie à Tahpanhès en ces mots&nbsp;:
9 | Prends en main de grandes pierres et dissimule-les, sous les yeux des hommes de Juda, dans l’argile de la terrasse en briques qui est à l’entrée du palais du Pharaon à Tahpanhès
10 | tu leur diras&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël&nbsp;: Voici&nbsp;: j’envoie chercher Neboukadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur. Je placerai son trône sur ces pierres que j’ai cachées, et il étendra son tapis sur elles.
11 | Il viendra et frappera le pays d’Égypte&nbsp;: à la mort ceux qui sont pour la mort, à la captivité ceux qui sont pour la captivité, à l’épée ceux qui sont pour l’épée
12 | Je mettrai le feu aux temples des dieux de l’Égypte&nbsp;; (Neboukadnetsar) les brûlera, il emmènera captives (les idoles), il s’enveloppera du pays d’Égypte comme le berger s’enveloppe de son vêtement, et il sortira de là en paix.
13 | Il brisera les stèles de Beth-Chémech au pays d’Égypte, et il brûlera par le feu les maisons des dieux de l’Égypte.
