1 | Voici la parole de l’Éternel adressée au prophète Jérémie sur les Philistins, avant que le Pharaon ne frappe Gaza :
2 | Ainsi parle l’Éternel : 
Voici que des eaux s’élèvent du nord, 
Elles deviennent comme un torrent qui inonde ; 
Elles inondent le pays et ce qu’il contient, 
Les villes et leurs habitants. 
Les hommes crient, 
Tous les habitants du pays hurlent,
3 | Au bruit de la trépidation des sabots de ses puissants (chevaux), 
Au grondement de ses chars 
Et au fracas de ses roues ; 
Les pères ne se tournent pas vers leurs fils, 
Tant les mains sont affaiblies.
4 | Car il arrive, le jour 
De dévaster toute la Philistie, 
De retrancher tous ceux qui servaient encore d’auxiliaires à Tyr et à Sidon ; 
Car l’Éternel dévaste la Philistie, 
Les restes de l’île de Kaphtor.
5 | Gaza est devenue chauve, 
Askalon est réduite au silence, 
Le reste de leur plaine aussi. 
Jusques à quand te feras-tu des incisions ?
6 | Ah ! épée de l’Éternel, 
Jusqu’où iras-tu sans repos ? 
Rentre dans ton fourreau, 
Sois tranquille et fais silence.
7 | — Comment te reposerais-tu ? 
L’Éternel lui ordonne (d’aller) 
Vers Askalon et vers la côte de la mer ! 
C’est là qu’il la dirige !
