1 | Au septième mois, Ismaël, fils de Netania, fils d’Élichama, de la race royale, vint avec des grands du roi et dix hommes auprès de Guedalia, fils d’Ahiqam, à Mitspa. Là, ils mangèrent ensemble à Mitspa.
2 | Alors Ismaël, fils de Netania, se leva avec les dix hommes qui étaient avec lui, et ils frappèrent de l’épée Guedalia, fils d’Ahiqam, fils de Chaphân. Il fit ainsi mourir celui que le roi de Babylone avait établi sur le pays.
3 | Ismaël tua encore tous les Juifs qui étaient auprès de Guedalia à Mitspa, et les Chaldéens, les hommes de guerre, qui se trouvaient là.
4 | Le second jour après l’assassinat de Guedalia, tandis que personne n’en savait rien.
5 | arrivèrent de Sichem, de Silo et de Samarie, quatre-vingts hommes qui avaient la barbe rasée et les vêtements déchirés, et qui s’étaient fait des incisions&nbsp;; ils avaient en main des offrandes et de l’encens, pour les présenter à la Maison de l’Éternel.
6 | Ismaël, fils de Netania, sortit de Mitspa au-devant d’eux&nbsp;; il marchait en pleurant. Lorsqu’il les atteignit, il leur dit&nbsp;: Venez chez Guedalia, fils d’Ahiqam.
7 | Mais quand ils arrivèrent au milieu de la ville, Ismaël, fils de Netania, les égorgea (et les jeta) dans la citerne, avec l’aide des gens qui étaient avec lui.
8 | Mais il se trouva parmi eux dix hommes qui dirent à Ismaël&nbsp;: Ne nous fais pas mourir, car nous avons des provisions cachées dans les champs, du froment, de l’orge, de l’huile et du miel. Alors il renonça à les faire mourir avec leurs frères.
9 | La citerne dans laquelle Ismaël jeta tous les cadavres des hommes qu’il frappa près de Guedalia est celle qu’avait faite le roi Asa, à cause de Baécha, roi d’Israël&nbsp;; c’est elle qu’Ismaël, fils de Netania, remplit de cadavres.
10 | Ismaël emmena captifs tout le reste du peuple qui était à Mitspa, les filles du roi et tous ceux du peuple qui étaient restés à Mitspa, que Nebouzaradân, chef des gardes, avait confiés à Guedalia, fils d’Ahiqam&nbsp;; Ismaël, fils de Netania, les emmena captifs et partit pour se rendre chez les Ammonites.
11 | Yohanân, fils de Qaréah, et tous les chefs de l’armée qui étaient avec lui, apprirent tout le mal qu’avait fait Ismaël, fils de Netania.
12 | Ils prirent tous les hommes et partirent attaquer Ismaël, fils de Netania. Ils le trouvèrent aux Grandes Eaux qui sont à Gabaon.
13 | Quand tout le peuple qui était avec Ismaël vit Yohanân, fils de Qaréah, et tous les chefs de l’armée avec lui, il s’en réjouit
14 | et tout le peuple qu’Ismaël avait emmené captif de Mitspa fit volte-face, il se retourna et vint se joindre à Yohanân, fils de Qaréah.
15 | Mais Ismaël, fils de Netania s’échappa avec huit hommes devant Yohanân et se rendit chez les Ammonites.
16 | Yohanân, fils de Qaréah, ainsi que tous les chefs de l’armée qui étaient avec lui, prit tout le reste du peuple, qu’il avait ramené de Mitspa, d’auprès d’Ismaël, fils de Netania, lequel avait frappé Guedalia, fils d’Ahiqam. Hommes de guerre, femmes, enfants eunuques, il les ramena depuis Gabaon.
17 | Ils se mirent en marche et s’arrêtèrent à l’hôtellerie de Kimham près de Bethléhem, pour se rendre ensuite en Égypte.
18 | loin des Chaldéens qu’ils craignaient, parce qu’Ismaël, fils de Netania, avait frappé (à mort) Guedalia, fils d’Ahiqam, que le roi de Babylone avait établi sur le pays.
