1 | Tous les chefs de l’armée, Yohanân, fils de Qaréah, Yezania, fils de Hochaya, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, s’approchèren.
2 | et dirent au prophète Jérémie : Que notre supplication parvienne devant toi ; prie l’Éternel, ton Dieu, en notre faveur, en faveur de tout ce reste. Car nous étions beaucoup et nous restons en petit nombre, ainsi que tes yeux le voient.
3 | Que l’Éternel, ton Dieu, nous révèle la voie que nous devons suivre et ce que nous avons à faire
4 | Le prophète Jérémie leur dit : J’entends ; voici que je vais prier l’Éternel, votre Dieu, selon vos paroles ; et je vous révélerai, sans rien vous cacher, toute parole que l’Éternel vous répondra.
5 | Ils dirent à Jérémie : Que l’Éternel soit contre nous un témoin véritable et fidèle, si nous n’agissons pas selon toute parole que l’Éternel, ton Dieu, t’aura envoyée pour nous
6 | Que ce soit du bien ou du mal, nous obéirons à la voix de l’Éternel, notre Dieu, vers qui nous-mêmes nous t’envoyons ; ainsi nous serons heureux pour avoir obéi à la voix de l’Éternel, notre Dieu.
7 | Dix jours après, la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie.
8 | Et Jérémie appela Yohanân, fils de Qaréah, tous les chefs de l’armée qui étaient avec lui et tout le peuple depuis le plus petit jusqu’au plus grand.
9 | Il leur dit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, vers qui vous m’avez envoyé pour que je fasse parvenir votre supplication devant lui
10 | Si vous continuez à habiter dans ce pays, je vous y édifierai et je ne vous détruirai pas, je vous planterai et je ne vous arracherai pas ; car je regrette le mal que je vous ai fait.
11 | Ne craignez pas le roi de Babylone, devant qui vous êtes dans la crainte, ne le craignez pas, — oracle de l’Éternel —, car je suis avec vous pour vous sauver et vous délivrer de sa main.
12 | Je vous témoignerai de la compassion, et il aura compassion de vous, et il vous fera revenir sur votre sol.
13 | Mais si vous dites : Nous n’habiterons pas ce pays ! Si vous n’écoutez pas la voix de l’Éternel, votre Dieu.
14 | et si vous dites : Non, nous irons au pays d’Égypte, où nous ne verrons pas de guerre, où nous n’entendrons pas le son du cor, où nous ne manquerons pas de pain, et c’est là que nous habiterons,
15 | alors écoutez donc la parole de l’Éternel, restes de Juda ! Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Si vous vous décidez à vous rendre en Égypte, si vous allez y séjourner.
16 | l’épée que vous craignez vous atteindra là au pays d’Égypte, la famine, objet de vos inquiétudes, s’attachera à vous là en Égypte, c’est là que vous mourrez.
17 | Tous ceux qui se décideront à se rendre en Égypte pour y séjourner mourront par l’épée, par la famine ou par la peste, et il n’y aura pour eux ni survivant, ni rescapé devant le malheur que je ferai venir sur eux.
18 | Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : De même que ma colère et ma fureur se sont répandues sur les habitants de Jérusalem, de même ma fureur se répandra sur vous, si vous allez en Égypte ; vous serez un sujet d’imprécation, de désolation, de mépris et de déshonneur, et vous ne verrez plus ce lieu.
19 | Restes de Juda, l’Éternel vous le dit : N’allez pas en Égypte ! Sachez-le bien : je vous en conjure aujourd’hui.
20 | Vous vous trompez vous-mêmes, car vous m’avez envoyé vers l’Éternel, votre Dieu, en disant : Prie l’Éternel, notre Dieu, en notre faveur, et tout ce que l’Éternel, notre Dieu dira, révèle-le nous, et nous le ferons.
21 | Je vous l’ai révélé aujourd’hui ; mais vous n’écoutez pas la voix de l’Éternel, votre Dieu, ni tout ce qu’il m’a chargé de vous dire.
22 | Sachez-le bien maintenant : vous mourrez par l’épée, par la famine ou par la peste dans le lieu où vous voulez aller pour y séjourner.
