1 | Parole que le prophète Jérémie adresse à Baruch, fils de Nériya, lorsqu’il écrivit dans un livre ces paroles, sous la dictée de Jérémie, la quatrième année de Yehoyaqim, fils de Josias, roi de Juda. Il dit :
2 | Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, sur toi, Baruch
3 | Tu dis : Malheur à moi ! Car l’Éternel ajoute le tourment à ma douleur ; je m’épuise en soupirant, et je ne trouve pas de repos.
4 | C’est ainsi que tu lui parleras : Voici que je détruirai ce que j’ai bâti, que j’arracherai ce que j’ai planté, c’est-à-dire tout ce pays.
5 | Et toi, tu rechercherais de grandes choses ? Ne les recherche pas ! Car voici que je vais faire venir le malheur sur toute chair, — oracle de l’Éternel — ; et je te donnerai ta vie pour butin, dans tous les lieux où tu iras.
