1 | J’exhorte donc, en tout premier lieu, à faire des requêtes, prières, intercessions, actions de grâces, pour tous les hommes.
2 | pour les rois et pour tous ceux qui occupent une position supérieure, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et dignité.
3 | Cela est bon et agréable devant Dieu, notre Sauveur.
4 | qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité.
5 | Car il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur entre Dieu, et les hommes, le Christ-Jésus homme.
6 | qui s’est donné lui-même en rançon pour tous : c’est le témoignage rendu en temps voulu.
7 | pour lequel j’ai été moi-même établi prédicateur et apôtre — je dis la vérité, je ne mens pas —, docteur des païens, dans la foi et la vérité.
8 | Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère ni contestation.
9 | De même aussi, que les femmes, vêtues d’une manière décente, avec pudeur et modestie, se parent, non pas de tresses ou d’or, ou de perles, ou de toilettes somptueuses.
10 | mais d’œuvres bonnes, comme il convient à des femmes qui font profession de piété.
11 | Que la femme s’instruise en silence avec une entière soumission.
12 | Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre autorité sur l’homme mais qu’elle demeure dans le silence.
13 | Car Adam a été formé le premier, Ève ensuite
14 | et ce n’est pas Adam qui a été séduit, c’est la femme qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.
15 | Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère si elle persévère dans la foi, dans l’amour, dans la sanctification, avec modestie.
