1 | Que tous ceux qui sont sous le joug de l’esclavage estiment leurs propres maîtres comme dignes de tout honneur, afin que le nom de Dieu et que la doctrine ne soient pas calomniés.
2 | Et que ceux qui ont des croyants pour maîtres ne les méprisent pas, sous prétexte qu’ils sont frères, mais qu’ils les servent d’autant mieux que ce sont des croyants et des bien-aimés qui reçoivent leurs bons services.
3 | Voilà ce que tu dois enseigner et recommander. Si quelqu’un enseigne autrement et ne marche pas selon les saines paroles de notre Seigneur Jésus-Christ, et selon la doctrine conforme à la piété.
4 | il est enflé d’orgueil, il ne sait rien&nbsp;; il a la maladie des discussions et des disputes de mots. De là naissent l’envie, la discorde, les calomnies, les mauvais soupçons.
5 | les contestations interminables d’hommes à l’esprit corrompu, privés de la vérité, et qui considèrent la piété comme une source de gain.
6 | Certes, c’est une grande source de gain que la piété, si l’on se contente de ce qu’on a.
7 | Car nous n’avons rien apporté dans le monde, comme aussi nous n’en pouvons rien emporter.
8 | Si donc nous avons la nourriture et le vêtement, cela nous suffira.
9 | Mais ceux qui veulent s’enrichir tombent dans la tentation, dans le piège et dans une foule de désirs insensés et pernicieux, qui plongent les hommes dans la ruine et la perdition.
10 | Car l’amour de l’argent est la racine de tous les maux, et quelques-uns, pour s’y être adonnés, se sont égarés loin de la foi et se sont infligé à eux-mêmes bien des tourments.
11 | Pour toi, homme de Dieu, fuis ces choses et recherche la justice, la piété, la foi, l’amour, la patience, la douceur.
12 | Combats le bon combat de la foi, saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as prononcé cette belle confession en présence d’un grand nombre de témoins.
13 | Je te le recommande, devant Dieu qui donne la vie à tous les êtres, et devant le Christ-Jésus qui a rendu témoignage par sa belle confession devant Ponce-Pilate
14 | garde le commandement sans tache, sans reproche, jusqu’à l’apparition de notre Seigneur Jésus-Christ.
15 | que manifestera en son temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs.
16 | qui seul possède l’immortalité, qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n’a vu, ni ne peut voir&nbsp;: à lui, honneur et puissance éternelle&nbsp;! Amen&nbsp;!
17 | Recommande aux riches du présent siècle de ne pas être orgueilleux et de ne pas mettre leur espérance dans des richesses incertaines, mais de la mettre en Dieu qui nous donne tout avec abondance, pour que nous en jouissions.
18 | Qu’ils fassent le bien, qu’ils soient riches en œuvres bonnes, qu’ils aient de la libéralité, de la générosité.
19 | et qu’ils s’amassent ainsi un beau et solide trésor pour l’avenir, afin de saisir la vraie vie.
20 | Ô Timothée, garde le dépôt, en évitant les discours vains et profanes, et les disputes de la fausse science.
21 | Quelques-uns pour en avoir fait profession ont, en ce qui concerne la foi, manqué le but. <br>Que la grâce soit avec vous&nbsp;!
