1 | Ne réprimande pas rudement le vieillard, mais exhorte-le comme un père, les jeunes hommes comme des frères.
2 | les femmes âgées comme des mères, les jeunes comme des sœurs, en toute pureté.
3 | Honore les veuves, les vraies veuves.
4 | Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu’ils apprennent d’abord à exercer la piété envers leur propre famille, et à payer de retour leurs parents, car cela est agréable à Dieu.
5 | Celle qui, vraie veuve, est demeurée dans l’isolement, a mis son espérance en Dieu, et persévère nuit et jour dans les requêtes et les prières.
6 | Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.
7 | Voilà ce que tu dois recommander, afin qu’elles soient irréprochables.
8 | Si quelqu’un n’a pas soin des siens, surtout de ceux de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu’un infidèle.
9 | Qu’une veuve, pour être inscrite sur la liste, n’ait pas moins de soixante ans, qu’elle ait été la femme d’un seul mari
10 | qu’elle soit connue comme ayant élevé des enfants, exercé l’hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les malheureux, et recherché toute œuvre bonne.
11 | Mais refuse les jeunes veuves ; car lorsque leurs désirs les détachent du Christ, elles veulent se marie.
12 | et se rendent coupables, en ce qu’elles ont annulé ainsi leur premier engagement.
13 | Avec cela, étant oisives, elles apprennent à aller de maison en maison ; elles ajoutent à l’oisiveté le bavardage et l’intrigue, en parlant de choses dont on ne doit pas parler.
14 | Je veux donc que les jeunes se marient, qu’elles aient des enfants, qu’elles dirigent leur maison, afin de ne donner à l’adversaire aucune occasion de médire.
15 | Car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan.
16 | Si quelque croyante a des veuves (chez elle), qu’elle les assiste et que l’Église n’en ait pas la charge, afin de pouvoir assister celles qui sont de vraies veuves.
17 | Que les anciens qui président bien, soient jugés dignes d’un double honneur, surtout ceux qui prennent de la peine à la prédication et à l’enseignement.
18 | Car l’Écriture dit : <em>Tu n’emmuselleras pas le bœuf qui foule le grain,</em> et : <em>L’ouvrier mérite son salaire.</em>
19 | Ne reçois pas d’accusation contre un ancien, si ce n’est sur la déposition de deux ou trois témoins.
20 | Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi en aient de la crainte.
21 | Je te conjure devant Dieu, devant le Christ-Jésus et devant les anges élus, d’observer ces règles sans préjugé et de ne rien faire par favoritisme.
22 | N’impose les mains à personne avec précipitation, et ne te rends pas complice des péchés d’autrui ; toi-même, garde-toi pur.
23 | Cesse de boire uniquement de l’eau, mais fais usage d’un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.
24 | Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant qu’on les juge ; chez d’autres, ils ne se découvrent qu’après coup.
25 | De même, les œuvres bonnes se manifestent, et celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées.
