1 | Cette parole est certaine : si quelqu’un aspire à la charge d’évêque, il désire une belle activité.
2 | Il faut donc que l’évêque soit irréprochable, mari d’une seule femme, sobre, sensé, sociable, hospitalier, apte à l’enseignement.
3 | qu’il ne soit ni adonné au vin, ni violent, mais conciliant, pacifique, désintéressé
4 | qu’il dirige bien sa propre maison et qu’il tienne ses enfants dans la soumission, avec une parfaite dignité.
5 | Car si quelqu’un ne sait pas diriger sa propre maison, comment prendra-t-il soin de l’Église de Dieu
6 | Qu’il ne soit pas nouveau converti, de peur qu’enflé d’orgueil, il ne tombe sous le jugement du diable.
7 | Il faut aussi qu’il reçoive un bon témoignage de ceux du dehors, afin de ne pas tomber dans le discrédit et dans les pièges du diable.
8 | Les diacres pareillement doivent être respectables, éloignés de la duplicité, des excès de vin et des gains honteux
9 | qu’ils conservent le mystère de la foi dans une conscience pure.
10 | Qu’on les mette d’abord à l’épreuve, et qu’ils exercent ensuite le diaconat, s’ils sont sans reproche.
11 | Que les femmes de même soient respectables, non médisantes, sobres, fidèles en toute chose.
12 | Les diacres doivent être maris d’une seule femme et bien diriger leurs enfants et leurs propres maisons.
13 | Car ceux qui ont bien exercé le diaconat s’acquièrent un rang honorable et une grande assurance dans la foi en Christ-Jésus.
14 | Je t’écris ceci, avec l’espoir d’aller bientôt chez toi
15 | mais si je tarde, tu sauras ainsi comment il faut se conduire dans la maison de Dieu, qui est l’Église du Dieu vivant, la colonne et l’appui de la vérité.
16 | Et il faut avouer que le mystère de la piété est grand : Celui qui a été manifesté en chair, 
justifié en Esprit, 
est apparu aux anges, 
a été prêché parmi les nations, 
a été cru dans le monde, 
a été élevé dans la gloire.
