1 | Ô Galates insensés ! qui vous a fascinés, vous, aux yeux de qui a été dépeint Jésus-Christ crucifié
2 | Voici seulement ce que je veux apprendre de vous : Est-ce en pratiquant la loi que vous avez reçu l’Esprit, ou en écoutant avec foi
3 | Etes-vous tellement insensés ? Après avoir commencé par l’Esprit, allez-vous maintenant finir par la chair
4 | Avez-vous fait tant d’expériences en vain ? Si du moins c’est en vain ! — Celui qui vous accorde l’Esprit.
5 | et qui opère des miracles parmi vous, le fait-il donc parce que vous pratiquez la loi, ou parce que vous écoutez avec foi ?
6 | Ainsi, <em>Abraham crut Dieu, et cela lui fut compté comme justice.</em>
7 | Reconnaissez-le donc ; ceux qui ont la foi sont fils d’Abraham.
8 | Aussi l’Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, a d’avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham : <em>Toutes les nations seront bénies en toi ;</em>
9 | de sorte que ceux qui ont la foi sont bénis avec Abraham le croyant.
10 | Tous ceux en effet qui dépendent des œuvres de la loi sont sous la malédiction, car il est écrit : <em>Maudit soit quiconque n’observe pas tout ce qui est écrit dans le livre de la loi, pour le mettre en pratique.</em>
11 | Et que nul ne soit justifié devant Dieu par la loi, cela est évident puisque : <em>Le juste vivra par la foi.</em>
12 | Or, la loi ne provient pas de la foi ; mais (elle dit) : <em>Celui qui mettra ces choses en pratique vivra par elles.</em>
13 | Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu malédiction pour nous — car il est écrit : <em>Maudit soit quiconque est pendu au bois</em> —
14 | afin que, pour les païens, la bénédiction d’Abraham se trouve en Jésus-Christ et que, par la foi, nous recevions la promesse de l’Esprit.
15 | Frères, je parle à la manière des hommes : quand un testament est établi en bonne forme, bien que fait par un homme, personne ne l’abolit ou n’y fait d’adjonction.
16 | Or les promesses ont été faites à Abraham et à sa descendance. Il n’est pas dit : et aux descendances, comme s’il s’agissait de plusieurs, mais comme à une seule : <em>et à ta descendance</em>, c’est-à-dire, à Christ.
17 | Voici ce que je veux dire : un testament déjà établi en bonne forme par Dieu ne peut pas être annulé par la loi survenue quatre cent trente ans plus tard, ce qui anéantirait la promesse.
18 | Car si l’héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse, or, c’est par la promesse que Dieu a accordé sa grâce à Abraham.
19 | Pourquoi donc la loi ? Elle a été donnée ensuite à cause des transgressions, jusqu’à ce que vienne la descendance à qui la promesse avait été faite ; elle a été promulguée par des anges, au moyen d’un médiateur.
20 | Or le médiateur n’est pas (médiateur) d’un seul, tandis que Dieu est unique.
21 | La loi est-elle donc contre les promesses (de Dieu) ? Certes non ! S’il avait été donné une loi qui puisse procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi.
22 | Mais l’Écriture a tout enfermé sous le péché, afin que la promesse soit donnée par la foi en Jésus-Christ à ceux qui croient.
23 | Avant que la foi vienne, nous étions enfermés sous la surveillance de la loi, en vue de la foi qui devait être révélée.
24 | Ainsi la loi a été un précepteur (pour nous conduire) à Christ, afin que nous soyons justifiés par la foi.
25 | La foi étant venue, nous ne sommes plus sous ce précepteur.
26 | Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Christ-Jésus
27 | vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ.
28 | Il n’y a plus ni Juif ni Grec, il n’y a plus ni esclave ni libre, il n’y a plus ni homme ni femme, car vous tous, vous êtes un en Christ-Jésus.
29 | Et si vous êtes à Christ, alors vous êtes la descendance d’Abraham, héritiers selon la promesse.
