1 | C’est pour la liberté que Christ nous a libérés. Demeurez donc fermes, et ne vous remettez pas de nouveau sous le joug de l’esclavage.
2 | Voici : moi Paul, je vous dis que, si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien.
3 | Et je l’atteste encore une fois à tout homme qui se fait circoncire : il est tenu de pratiquer la loi tout entière.
4 | Vous êtes séparés de Christ, vous qui cherchez la justification dans la loi ; vous êtes déchus de la grâce.
5 | Pour nous, c’est de la foi que nous attendons, par l’Esprit, l’espérance de la justice.
6 | Car, en Christ-Jésus, ce qui a de la valeur, ce n’est ni la circoncision ni l’incirconcision, mais la foi qui est agissante par l’amour.
7 | Vous couriez bien : qui vous a arrêtés, en vous empêchant d’obéir à la vérité
8 | Cette suggestion ne vient pas de celui qui vous appelle.
9 | Un peu de levain fait lever toute la pâte.
10 | Pour moi, j’ai cette confiance en vous, dans le Seigneur, que vous ne penserez pas autrement. Mais celui qui vous trouble, quel qu’il soit, en supportera la condamnation.
11 | Quant à moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté ? Le scandale de la croix a donc disparu
12 | — Qu’ils se mutilent donc, ceux qui mettent le trouble parmi vous !
13 | Frères, vous avez été appelés à la liberté ; seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte pour (vivre selon) la chair, mais par amour, soyez serviteurs les uns des autres.
14 | Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, celle-ci : <em>Tu aimeras ton prochain comme toi-même.</em>
15 | Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde de ne pas être détruits les uns par les autres.
16 | Je dis donc : Marchez par l’Esprit, et vous n’accomplirez point les désirs de la chair.
17 | Car la chair a des désirs contraires à l’Esprit, et l’Esprit en a de contraires à la chair ; ils sont opposés l’un à l’autre, afin que vous ne fassiez pas ce que vous voudriez.
18 | Mais si vous êtes conduits par l’Esprit, vous n’êtes pas sous la loi.
19 | Or, les œuvres de la chair sont évidentes, c’est-à-dire inconduite, impureté, débauche.
20 | idolâtrie, magie, hostilités, discorde, jalousie, fureurs, rivalités, divisions, partis-pris.
21 | envie, ivrognerie, orgies, et choses semblables. Je vous préviens comme je l’ai déjà fait : ceux qui se livrent à de telles pratiques n’hériteront pas du royaume de Dieu.
22 | Mais le fruit de l’Esprit est : amour, joie, paix, patience, bonté, bienveillance, fidélité, douceur, maîtrise de soi
23 | la loi n’est pas contre de telles choses.
24 | Ceux qui sont au Christ-Jésus ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs.
25 | Si nous vivons par l’Esprit, marchons aussi par l’Esprit.
26 | Ne devenons pas vaniteux en nous provoquant les uns les autres, en nous portant envie les uns aux autres.
