1 | Or, je le dis : aussi longtemps que l’héritier est enfant, il ne diffère en rien d’un esclave, alors qu’il est le maître de tout
2 | il est soumis à des tuteurs et des administrateurs jusqu’au temps marqué par le père.
3 | Nous aussi, lorsque nous étions enfants, nous étions asservis aux principes élémentaires du monde
4 | mais lorsque les temps furent accomplis, Dieu a envoyé son Fils, né d’une femme, né sous la loi.
5 | afin de racheter ceux qui étaient sous la loi, pour que nous recevions l’adoption.
6 | Et parce que vous êtes des fils, Dieu a envoyé dans nos cœurs l’Esprit de son Fils, qui crie : Abba ! Père
7 | Ainsi tu n’es plus esclave, mais fils ; et si tu es fils, tu es aussi héritier, grâce à Dieu.
8 | Autrefois vous ne connaissiez pas Dieu et vous serviez des dieux qui, par nature, ne le sont pas.
9 | Mais maintenant, après avoir connu Dieu, et surtout après avoir été connus de Dieu, comment retournez-vous à ces faibles et pauvres principes élémentaires auxquels vous voulez à nouveau vous asservir
10 | Vous observez les jours, les mois, les temps et les années
11 | Je crains d’avoir inutilement pris de la peine pour vous.
12 | Soyez comme moi, puisque moi aussi je suis comme vous. Frères, je vous en supplie.
13 | Vous ne m’avez fait aucun tort. Vous le savez : ce fut à cause d’une maladie que je vous ai pour la première fois annoncé l’Évangile.
14 | Et mis à l’épreuve à cause de ma chair, vous n’avez témoigné ni mépris ni dégoût ; vous m’avez, au contraire, reçu comme un ange de Dieu, comme le Christ-Jésus.
15 | Où donc est l’expression de votre bonheur ? Car je vous rends ce témoignage, que si cela avait été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner.
16 | Suis-je devenu votre ennemi en vous disant la vérité
17 | Le zèle qu’ils ont pour vous n’est pas bon, mais ils veulent vous détacher (de nous), afin que vous soyez zélés pour eux.
18 | Il est bon d’avoir du zèle pour le bien en tout temps, et non pas seulement quand je suis présent parmi vous.
19 | Mes enfants, pour qui j’éprouve de nouveau les douleurs de l’enfantement, jusqu’à ce que Christ soit formé en vous.
20 | je voudrais être maintenant présent parmi vous, et changer de langage, car je suis dans l’embarras à votre sujet.
21 | Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n’écoutez-vous pas la loi
22 | Car il est écrit qu’Abraham eut deux fils, un de la femme esclave et un de la femme libre.
23 | Mais celui de l’esclave fut engendré selon la chair, et celui de la femme libre en vertu de la promesse.
24 | Il y a là une allégorie ; car ces femmes sont les deux alliances. L’une, celle du Mont Sinaï, enfante pour l’esclavage : c’est Aga.
25 | — Agar, c’est le Mont Sinaï en Arabie — et elle correspond à la Jérusalem actuelle, car elle est dans l’esclavage avec ses enfants.
26 | Mais la Jérusalem d’en haut est libre, c’est elle qui est notre mère.
27 | En effet il est écrit : <em>Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes pas ! 
Éclate de joie et pousse des cris, toi qui n’as pas éprouvé les douleurs ! 
Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux 
Que ceux de la femme qui a son mari.</em> 
28 | Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse.
29 | Mais comme autrefois celui qui avait été engendré selon la chair persécutait celui qui l’avait été selon l’Esprit, ainsi en est-il encore maintenant.
30 | Or que dit l’Écriture ? <em>Chasse l’esclave et son fils, car le fils de l’esclave n’héritera pas avec le fils de la femme libre.</em>
31 | Ainsi, frères, nous ne sommes pas enfants de l’esclave, mais de la femme libre.
