1 | Frères, si un homme vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que toi aussi, tu ne sois tenté.
2 | Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi du Christ.
3 | Si quelqu’un pense être quelque chose, alors qu’il n’est rien, il s’illusionne lui-même.
4 | Que chacun examine son œuvre propre, et alors il trouvera en lui seul, et non dans les autres, le sujet de se glorifier.
5 | car chacun portera sa propre charge.
6 | Que celui à qui l’on enseigne la parole fasse participer à tous ses biens celui qui l’enseigne.
7 | Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi.
8 | Celui qui sème pour sa chair, moissonnera de la chair la corruption ; mais celui qui sème pour l’Esprit, moissonnera de l’Esprit la vie éternelle.
9 | Ne nous lassons pas de faire le bien ; car nous moissonnerons au temps convenable, si nous ne nous relâchons pas.
10 | Ainsi donc, pendant que nous en avons l’occasion, pratiquons le bien envers tous, et surtout envers les frères en la foi.
11 | Voyez avec quels gros caractères je vous ai écrit de ma propre main.
12 | Tous ceux qui veulent se faire bien voir selon la chair vous contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n’être pas persécutés pour la croix du Christ.
13 | Car eux-mêmes, ces circoncis, n’observent pas la loi ; mais ils veulent que vous vous fassiez circoncire pour se glorifier dans votre chair.
14 | Quant à moi, certes non ! je ne me glorifierai de rien d’autre que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde
15 | Car ce qui compte, ce n’est ni la circoncision ni l’incirconcision, mais c’est d’être une nouvelle créature.
16 | Sur tous ceux qui suivront cette règle, paix et miséricorde, ainsi que sur l’Israël de Dieu !
17 | Du reste que personne ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps les marques de Jésus.
18 | Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit ! Amen !
