1 | Ensuite, quatorze ans plus tard, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, et je pris aussi Tite avec moi.
2 | J’y montai par suite d’une révélation. Je leur exposai l’Évangile que je prêche parmi les païens&nbsp;; (je l’exposai) en privé aux plus considérés, de peur de courir ou d’avoir couru en vain.
3 | Mais Tite, qui était avec moi, et qui était Grec, ne fut pas même contraint de se faire circoncire.
4 | Cependant, à cause des faux frères qui s’étaient furtivement introduits et glissés parmi nous, pour épier la liberté que nous avons en Christ-Jésus, avec l’intention de nous asservir…
5 | Nous ne leur avons pas cédé un seul instant par soumission, afin que la vérité de l’Évangile soit maintenue parmi vous.
6 | Quant à ceux qui paraissaient les plus considérés, — ce qu’ils avaient été autrefois m’importe peu&nbsp;! Dieu ne fait pas de considération de personne — les plus considérés ne m’ont rien imposé.
7 | Au contraire, lorsqu’ils virent que l’Évangile m’avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis&nbsp;;.
8 | car celui qui, agissant en Pierre, en a fait l’apôtre des circoncis, a également agi en moi en vue des païens.
9 | et lorsqu’ils reconnurent la grâce qui m’avait été accordée, Jacques, Céphas et Jean, considérés comme des colonnes, nous donnèrent la main droite à Barnabas et à moi, (en signe) de communion&nbsp;: ainsi nous irions, nous vers les païens, et eux vers les circoncis
10 | nous devions seulement nous souvenir des pauvres, ce que je me suis empressé de faire.
11 | Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu’il était condamnable.
12 | En effet, avant la venue de quelques personnes de chez Jacques, il mangeait avec les païens&nbsp;; mais après leur venue il s’esquiva et se tint à l’écart, par crainte des circoncis.
13 | Comme lui, les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, en sorte que Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie.
14 | Quand je vis qu’ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l’Évangile, je dis à Céphas, en présence de tous&nbsp;: Si toi qui es Juif, tu vis à la manière des païens, et non à la manière des Juifs, comment peux-tu forcer les païens à judaïser&nbsp;?
15 | Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d’entre les nations.
16 | Sachant que l’homme n’est pas justifié par les œuvres de la loi, mais par la foi en Christ-Jésus, nous aussi nous avons cru en Christ-Jésus, afin d’être justifiés par la foi en Christ, et non par les œuvres de la loi, parce que nul ne sera justifié par les œuvres de la loi.
17 | Mais si, en cherchant à être justifiés par Christ, nous étions nous aussi trouvés pécheurs, Christ serait donc serviteur du péché&nbsp;? Certes non
18 | Car, si je rebâtis les choses que j’ai détruites, je me constitue moi-même transgresseur
19 | en effet, par la loi, moi-même je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu.
20 | Je suis crucifié avec Christ, et ce n’est plus moi qui vis, c’est Christ, qui vit en moi&nbsp;; ma vie présente dans la chair, je (la) vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m’a aimé et qui s’est livré lui-même pour moi.
21 | Je ne rejette pas la grâce de Dieu&nbsp;; car si la justice (s’obtient) par la loi, Christ est donc mort pour rien.
