1 | La reine de Saba entendit (parler de) la réputation de Salomon et vint à Jérusalem pour l’éprouver par des énigmes. Elle avait une suite très importante et des chameaux portant des aromates, de l’or en grande quantité et des pierres précieuses. Elle vint auprès de Salomon et lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur.
2 | Salomon lui expliqua tout ce qu’elle demandait, et il n’y avait rien de caché pour Salomon qu’il ne pouvait lui expliquer.
3 | La reine de Saba vit la sagesse de Salomon, la maison qu’il avait bâtie.
4 | les mets de sa table, l’habitation de ses serviteurs, les fonctions et les vêtements de ceux qui étaient à son service, ses échansons et leurs vêtements, et les marches par lesquelles on montait à la maison de l’Éternel&nbsp;: elle en perdit le souffle et dit au roi
5 | C’était donc vrai ce que j’ai appris dans mon pays au sujet de tes paroles et de ta sagesse
6 | Je ne croyais pas ce qu’on en disait, avant d’être venue et d’avoir vu de mes yeux. Et voici qu’on ne m’a pas raconté la moitié de la grandeur de ta sagesse. Tu surpasses ce que ta réputation m’avait laissé entendre.
7 | Heureux tes gens, heureux tes serviteurs, qui se tiennent continuellement devant toi et qui entendent ta sagesse
8 | Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui t’a été favorable et t’a placé sur son trône comme roi pour l’Éternel, ton Dieu&nbsp;! C’est parce que ton Dieu aime Israël et veut le faire subsister pour toujours, qu’il t’a établi roi sur lui pour que tu fasses droit et justice.
9 | Elle donna au roi cent vingt talents d’or, une très grande quantité d’aromates et des pierres précieuses. Il n’y a plus eu d’aromates tels que ceux que la reine de Saba donna au roi Salomon.
10 | Les serviteurs de Houram et les serviteurs de Salomon, qui apportèrent de l’or d’Ophir, amenèrent aussi du bois de santal et des pierres précieuses.
11 | Le roi fit avec le bois de santal des voies d’accès pour la maison de l’Éternel et pour la maison du roi, ainsi que des harpes et des luths pour les chantres. On n’en avait pas vu de semblables auparavant dans le pays de Juda.
12 | Le roi Salomon donna à la reine de Saba tout ce qu’elle désira, ce qu’elle demanda, plus qu’elle n’avait apporté au roi. Puis elle s’en retourna pour aller dans son pays, elle et ses serviteurs.
13 | Le poids de l’or qui arrivait à Salomon chaque année était de 666 talents d’or.
14 | outre ce (qui provenait) des prospecteurs et des marchands qui en apportaient, ainsi que de tous les rois d’Arabie et des gouverneurs du pays, qui apportaient de l’or et de l’argent à Salomon.
15 | Le roi Salomon fit 200 grands boucliers d’or battu, pour chacun desquels il employa 600 (sicles) d’or battu.
16 | et 300 petits boucliers d’or battu, pour chacun desquels il employa 300 (sicles) d’or&nbsp;; et le roi les mit dans la maison-de-la-forêt-du-Liban.
17 | Le roi fit un grand trône d’ivoire et le couvrit d’or pur.
18 | Ce trône avait six marches et un marchepied d’or attenant au trône&nbsp;; il y avait des bras de chaque côté du siège, deux lions debout à côté des bras.
19 | et douze lions debout sur les six marches de part et d’autre. Il ne s’est rien fait de pareil pour aucun royaume.
20 | Tout le service à boisson du roi Salomon était d’or, et toute la vaisselle de la maison-de-la-forêt-du-Liban était d’or fin. Rien n’était d’argent&nbsp;: on n’en faisait aucun cas du temps de Salomon.
21 | Car le roi avait des navires naviguant à Tarsis avec les serviteurs de Houram&nbsp;; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis, apportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.
22 | Le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par la richesse et par la sagesse.
23 | Tous les rois de la terre cherchaient à rencontrer Salomon, pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
24 | Chacun d’eux apportait son offrande, des objets d’argent et des objets d’or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets. Il en était ainsi chaque année.
25 | Salomon avait 4&nbsp;000 écuries pour les chevaux et les chars, et 12&nbsp;000 cavaliers qu’il installa dans les villes de garnison et à Jérusalem près du roi.
26 | Il dominait sur tous les rois, depuis le fleuve jusqu’au pays des Philistins et jusqu’à la frontière d’Égypte.
27 | Le roi rendit l’argent aussi commun à Jérusalem que les pierres, et il rendit les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui sont dans la Chephéla.
28 | On amenait d’Égypte des chevaux pour Salomon ainsi que de tous les pays.
29 | Le reste des actes de Salomon, les premiers et les derniers, cela est écrit dans les Actes du prophète Nathan, dans la prophétie d’Ahiya de Silo et dans les visions du voyant Yéedo sur Jéroboam, fils de Nebath.
30 | Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël.
31 | Puis Salomon se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit dans la cité de David, son père. Son fils Roboam régna à sa place.
