1 | Ézéchias devint roi à l’âge de vingt-cinq ans et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Abiya, fille de Zacharie.
2 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, en tout point comme avait fait David son père.
3 | C’est lui qui, la première année de son règne, au premier mois, ouvrit les portes de la maison de l’Éternel et les répara.
4 | Il fit venir les sacrificateurs et les Lévites&nbsp;; il les assembla sur la place oriental.
5 | et leur dit&nbsp;: Écoutez-moi, Lévites&nbsp;! Maintenant sanctifiez-vous, sanctifiez la maison de l’Éternel, le Dieu de vos pères, et mettez ce qui est impur hors du lieu-saint.
6 | Car nos pères ont été infidèles, ils ont fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, notre Dieu, ils l’ont abandonné, ils ont détourné leurs regards du sanctuaire de l’Éternel et lui ont tourné le dos.
7 | Ils ont même fermé les portes du vestibule, ils ont éteint les lampes, ils n’ont offert au Dieu d’Israël ni parfum ni holocauste dans le saint lieu.
8 | Aussi l’indignation de l’Éternel s’est répandue sur Juda et sur Jérusalem, et il en a fait un objet de terreur, de désolation et de moquerie, comme vous le voyez de vos yeux.
9 | Voici que nos pères sont tombés par l’épée, et que nos fils, nos filles et nos femmes sont en captivité à cause de cela.
10 | Maintenant j’ai à cœur de conclure une alliance avec l’Éternel, le Dieu d’Israël, pour que son ardente colère se détourne de nous.
11 | Maintenant, mes fils, cessez d’être négligents&nbsp;; car vous avez été choisis par l’Éternel pour vous tenir devant lui à son service, pour être ses serviteurs et pour lui offrir des parfums.
12 | Alors les Lévites se levèrent&nbsp;: Mahath, fils d’Amasaï, Joël, fils d’Azariahou, des fils des Qehatites&nbsp;; des fils de Merari, Qich, fils d’Abdi, Azariahou, fils de Yehalléleél&nbsp;; des Guerchonites, Yoah, fils de Zimma, Éden, fils de Yoah
13 | des fils d’Élitsaphân, Chimri et Yeïel&nbsp;; des fils d’Asaph, Zacharie et Mattaniahou
14 | des fils de Hémân, Yehiel et Chimeï&nbsp;; et des fils de Yedoutoun, Chemaeya et Ouzziel.
15 | Ils assemblèrent leurs frères et, après s’être sanctifiés, ils vinrent purifier la maison de l’Éternel, selon l’ordre du roi et d’après les paroles de l’Éternel.
16 | Les sacrificateurs entrèrent dans l’intérieur de la maison de l’Éternel pour (la) purifier&nbsp;; ils sortirent toutes les impuretés qu’ils trouvèrent dans le temple de l’Éternel jusque dans le parvis de la maison de l’Éternel, où les Lévites les reçurent pour les emporter dehors dans le ravin du Cédron.
17 | Ils commencèrent à sanctifier (le temple) le 1er du premier mois&nbsp;; le huitième jour du mois, ils entrèrent dans le vestibule de l’Éternel et mirent huit jours à sanctifier la maison de l’Éternel&nbsp;; le seizième jour du premier mois, ils avaient achevé.
18 | Ils entrèrent ensuite chez le roi Ézéchias et dirent&nbsp;: Nous avons purifié toute la maison de l’Éternel, l’autel des holocaustes et tous ses accessoires, la table aux rangées de pains et tous ses accessoires.
19 | Nous avons remis en état et sanctifié tous les objets que le roi Ahaz dans son infidélité avait profanés pendant son règne&nbsp;: ils sont devant l’autel de l’Éternel.
20 | Le roi Ézéchias se leva de bon matin, assembla les chefs de la ville et monta à la maison de l’Éternel.
21 | On amena en (sacrifice pour le) péché sept taureaux, sept béliers, sept agneaux et sept boucs, pour la royauté, pour le sanctuaire et pour Juda. Le roi dit aux sacrificateurs, fils d’Aaron, de les offrir sur l’autel de l’Éternel.
22 | Les sacrificateurs égorgèrent le gros bétail, reçurent le sang et firent l’aspersion sur l’autel&nbsp;; ils égorgèrent les béliers et firent l’aspersion du sang sur l’autel&nbsp;; ils égorgèrent les agneaux et firent l’aspersion du sang sur l’autel.
23 | On fit ensuite approcher les boucs pour le péché devant le roi et devant l’assemblée, qui posèrent leurs mains sur eux.
24 | Les sacrificateurs les égorgèrent et mirent leur sang sur l’autel en (sacrifice pour le) péché, comme expiation pour tout Israël&nbsp;; car le roi avait dit que l’holocauste et le (sacrifice pour le) péché seraient pour tout Israël.
25 | Il fit placer les Lévites dans la maison de l’Éternel avec des cymbales, des luths et des harpes, selon l’ordre de David, de Gad, le voyant du roi, et du prophète Nathan&nbsp;; car c’était un ordre de l’Éternel, transmis par l’intermédiaire de ses prophètes.
26 | Les Lévites prirent place avec les instruments de David, et les sacrificateurs avec les trompettes.
27 | Ézéchias dit qu’on offre l’holocauste sur l’autel&nbsp;; et au moment où commença l’holocauste, commença aussi le chant de l’Éternel, avec les trompettes et l’accompagnement des instruments de David, roi d’Israël.
28 | Toute l’assemblée se prosterna, on chanta le cantique et l’on sonna des trompettes, le tout jusqu’à ce que l’holocauste fût achevé.
29 | Quand on eut achevé d’offrir l’holocauste, le roi et tous ceux qui étaient avec lui s’inclinèrent et se prosternèrent.
30 | Puis le roi Ézéchias et les ministres dirent aux Lévites de louer l’Éternel avec les paroles de David et du voyant Asaph&nbsp;; ils le louèrent avec des transports de joie, ils se courbèrent et se prosternèrent.
31 | Ézéchias prit alors la parole et dit&nbsp;: Maintenant que vous avez été investis pour l’Éternel, approchez-vous, amenez des victimes et (offrez) des sacrifices de reconnaissance à la maison de l’Éternel. L’assemblée amena des victimes et (offrit) des sacrifices de louange, et tous ceux dont le cœur était généreux (offrirent) des holocaustes.
32 | Le nombre des holocaustes amenés par l’assemblée fut de 70 (têtes de) gros bétail, 100 béliers et 200 agneaux&nbsp;; tout cela en holocauste à l’Éternel.
33 | L’on consacra encore 600 (têtes de) gros bétail et 3&nbsp;000 (têtes de) petit bétail.
34 | Mais les sacrificateurs étaient en petit nombre et ne purent dépouiller tous les holocaustes&nbsp;; leurs frères, les Lévites, les aidèrent jusqu’à ce que l’ouvrage soit fini et jusqu’à ce que les (autres) sacrificateurs se soient sanctifiés, car les Lévites avaient eu plus à cœur de se sanctifier que les sacrificateurs.
35 | Il y avait en effet beaucoup d’holocaustes, avec les graisses des sacrifices de communion et avec les libations des holocaustes. Ainsi fut rétabli le culte de la maison de l’Éternel.
36 | Ézéchias et tout le peuple se réjouirent de ce que Dieu avait (tout) préparé pour le peuple, car l’événement eut lieu subitement.
