1 | Roboam se rendit à Sichem, car tout Israël était venu à Sichem pour l’établir roi.
2 | Lorsque Jéroboam, fils de Nebath, l’apprit, il était en Égypte, où il avait pris la fuite devant le roi Salomon ; et Jéroboam revint d’Égypte.
3 | On l’envoya appeler. Alors Jéroboam et tout Israël arrivèrent et parlèrent ainsi à Roboam
4 | Ton père a rendu notre joug bien dur ; maintenant allège la dure servitude venant de ton père et le joug pesant qu’il a mis sur nous, et nous te servirons.
5 | Il leur dit : Revenez vers moi dans trois jours. Le peuple s’en alla.
6 | Le roi Roboam prit conseil des anciens qui s’étaient tenus auprès de son père Salomon pendant sa vie, et il dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple
7 | Ils lui adressèrent la parole en ces termes : Si tu es bon envers ce peuple, si tu les reçois favorablement et si tu leur parles avec bonté, ils seront pour toujours tes serviteurs.
8 | Mais Roboam ne tint pas compte du conseil que lui donnaient les anciens et prit conseil de ceux qui, enfants, avaient grandi avec lui et qui se tenaient avec lui.
9 | Il leur dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple qui me tient ce langage : Allège le joug que ton père a mis sur nous
10 | Ceux qui, enfants, avaient grandi avec lui lui adressèrent la parole en disant : Tu parleras ainsi au peuple qui t’a tenu ce langage : Ton père a rendu notre joug pesant et toi, allège-le-nous ! tu leur diras ceci : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
11 | Maintenant, mon père vous a imposé un joug pesant, et moi j’alourdirai encore votre joug ; mon père vous a corrigés avec des fouets, et moi (je vous corrigerai) avec des scorpions.
12 | Jéroboam et tout le peuple vinrent vers Roboam le troisième jour, suivant ce qu’avait dit le roi : Revenez vers moi dans trois jours.
13 | Le roi leur répondit durement. Le roi Roboam ne tint pas compte du conseil des ancien.
14 | et leur parla ainsi d’après le conseil des jeunes gens : Je rendrai votre joug pesant, c’est moi qui l’alourdirai ; mon père vous a corrigés avec des fouets, et moi (je vous corrigerai) avec des scorpions.
15 | Ainsi le roi n’écouta pas le peuple ; car la tournure (des événements) venait de Dieu, en vue de l’accomplissement de la parole que l’Éternel avait dite par l’intermédiaire d’Ahiya de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
16 | Lorsque tout Israël (vit) que le roi ne l’écoutait pas, le peuple répondit au roi : Quelle part avons-nous avec David ? 
Nous n’avons pas d’héritage avec le fils d’Isaï ! 
Chacun à ses tentes, Israël ! 
Maintenant, pourvois à ta maison, David !
17 | Et tout Israël s’en alla dans ses tentes. Quant aux Israélites qui habitaient les villes de Juda, Roboam régna sur eux.
18 | Alors le roi Roboam envoya Hadoram, qui supervisait les corvées. Mais les Israélites le lapidèrent, et il mourut. Alors le roi Roboam n’eut que la force de monter sur un char pour s’enfuir à Jérusalem.
19 | C’est ainsi qu’Israël s’est révolté contre la maison de David jusqu’à aujourd’hui.
