1 | Yotam avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yeroucha, fille de Tsadoq.
2 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, entièrement comme avait fait son père Ozias. Toutefois, il n’entra pas dans le temple de l’Éternel. De plus, le peuple se corrompait encore.
3 | C’est lui qui bâtit la porte supérieure de la maison de l’Éternel et fit beaucoup de constructions sur la muraille de l’Ofel.
4 | Il bâtit des villes dans les monts de Juda, ainsi que des forts et des citadelles dans les bois.
5 | Il fut en guerre avec le roi des Ammonites et il l’emporta sur eux. Les Ammonites lui donnèrent cette année-là 100 talents d’argent, 10 000 kors de froment et 10 000 d’orge ; voilà ce que lui payèrent les Ammonites, ainsi que la deuxième année et la troisième.
6 | Yotam devint puissant, parce qu’il affermit ses voies devant l’Éternel, son Dieu.
7 | Le reste des actes de Yotam, toutes ses guerres et toutes ses entreprises, cela est écrit dans le livre des rois d’Israël et de Juda.
8 | Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem.
9 | Yotam se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit dans la cité de David. Son fils Ahaz régna à sa place.
