1 | Après cela, les fils de Moab et les fils d’Ammon, et avec eux d’autres Ammonites arrivèrent pour combattre Josaphat.
2 | On vint en informer Josaphat, en disant : Une multitude nombreuse s’avance contre toi depuis l’autre côté de la mer, depuis la Syrie, et ils sont à Hatsatsôn-Tamar, c’est-à-dire Eyn-Guédi.
3 | Josaphat éprouva de la crainte et décida de consulter l’Éternel. Il proclama un jeûne pour tout Juda.
4 | Juda se rassembla pour chercher l’Éternel, et l’on vint de toutes les villes de Juda pour chercher l’Éternel.
5 | Josaphat se tint debout au milieu de l’assemblée de Juda et de Jérusalem, dans la maison de l’Éternel, devant le nouveau parvis.
6 | Il dit : Éternel, Dieu de nos pères, n’es-tu pas Dieu dans les cieux, et n’est-ce pas toi qui domines sur tous les royaumes des nations ? N’y a-t-il pas dans ta main la force et la puissance ? Nul ne peut t’affronter
7 | N’est-ce pas toi, notre Dieu, qui as dépossédé les habitants de ce pays devant ton peuple d’Israël, et qui l’as donné pour toujours à la descendance d’Abraham qui t’aimait
8 | Ils l’ont habité, ils t’y ont bâti un sanctuaire pour ton nom, en disant
9 | S’il arrive sur nous un malheur, l’épée, le jugement, la peste ou la famine, nous nous tiendrons devant cette maison et devant toi, car ton nom est dans cette maison. Nous t’appellerons au secours du sein de notre détresse ; tu écouteras et tu sauveras
10 | Maintenant voici que les Ammonites et les Moabites, et ceux des monts de Séir, chez lesquels tu n’as pas permis à Israël d’entrer quand il venait du pays d’Égypte — car il s’est écarté d’eux et ne les a pas détruits —.
11 | les voici qui nous récompensent en venant nous chasser de ta possession que tu nous as donnée.
12 | Ô notre Dieu, n’exerceras-tu pas tes jugements sur eux ? Car nous sommes sans force devant cette multitude nombreuse qui s’avance contre nous, et nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi.
13 | Tout Juda se tenait debout devant l’Éternel, avec même leurs petits enfants, leurs femmes et leurs fils.
14 | Alors l’esprit de l’Éternel saisit au milieu de l’assemblée Yahaziel, fils de Zacharie, fils de Benaya, fils de Yeïel, fils de Mattania, Lévite, d’entre les fils d’Asaph.
15 | Et Yahaziel dit : Soyez attentifs, tout Juda et habitants de Jérusalem, et toi, roi Josaphat ! Ainsi vous parle l’Éternel : Soyez sans crainte et sans effroi devant cette multitude nombreuse, car ce n’est pas votre combat, mais celui de Dieu.
16 | Demain, descendez contre eux ; ils vont arriver par la montée de Hatsits, et vous les trouverez au bout du vallon, en face du désert de Yerouel.
17 | Vous n’aurez pas à y combattre : présentez-vous, tenez-vous (là), et vous verrez le salut de l’Éternel en votre faveur. Juda et Jérusalem, soyez sans crainte et sans effroi : demain, sortez à leur rencontre, et l’Éternel sera avec vous !
18 | Josaphat s’inclina, le visage contre terre, et tout Juda et les habitants de Jérusalem tombèrent devant l’Éternel pour se prosterner en sa présence.
19 | Les Lévites d’entre les fils des Qehatites et d’entre les fils des Qoréites se levèrent pour louer l’Éternel, le Dieu d’Israël, d’une voix forte et bien haut.
20 | Ils se levèrent de bon matin et sortirent vers le désert de Teqoa. Au moment où ils sortaient, Josaphat se tint debout et dit : Écoutez-moi, Juda et habitants de Jérusalem ! 
Soyez fermes (dans votre confiance) en l’Éternel, votre Dieu, 
Et vous serez affermis (dans votre défense). 
Soyez fermes (dans votre confiance) en ses prophètes, 
Et vous aurez du succès.
21 | Puis, il tint conseil avec le peuple et désigna des chantres pour l’Éternel, afin de faire entendre la louange avec des ornements sacrés, lorsqu’ils sortiraient devant l’armée. Ils disaient : « Célébrez l’Éternel, car sa bienveillance dure à toujours !
22 | Au moment où l’on commençait les acclamations et les louanges, l’Éternel plaça des embuscades contre les Ammonites et les Moabites et (ceux) des monts de Séir qui étaient venus contre Juda, et ils furent battus.
23 | Les Ammonites et les Moabites se jetèrent sur les habitants des monts de Séir pour les vouer à l’interdit et les exterminer ; et quand ils en eurent fini avec les habitants de Séir, ils s’employèrent à s’entre-tuer.
24 | Lorsque Juda fut arrivé au poste d’où l’on aperçoit le désert, ils se tournèrent du côté de la multitude, et voici que ce n’étaient que des cadavres tombés à terre : personne n’avait échappé.
25 | Josaphat et son peuple vinrent piller leurs dépouilles : ils y trouvèrent, en grand nombre, des biens, des cadavres et des objets précieux. Ils en enlevèrent tant qu’ils ne purent tout emporter. Ils mirent trois jours au pillage du butin, car il était considérable.
26 | Le quatrième jour, ils s’assemblèrent dans la vallée de Beraka, où ils bénirent l’Éternel ; c’est pourquoi l’on a appelé cet endroit du nom de vallée de Beraka jusqu’à ce jour.
27 | Tous les hommes de Juda et de Jérusalem, ayant à leur tête Josaphat, partirent joyeux pour retourner à Jérusalem, car l’Éternel les avait remplis de joie aux dépens de leurs ennemis.
28 | Ils entrèrent à Jérusalem avec des luths, des harpes et des trompettes, jusqu’à la maison de l’Éternel.
29 | La terreur de l’Éternel s’empara de tous les royaumes des (autres) pays, lorsqu’ils apprirent que l’Éternel avait combattu contre les ennemis d’Israël.
30 | Le royaume de Josaphat fut tranquille, et son Dieu lui donna du repos de tous côtés.
31 | Josaphat régna sur Juda. Il avait trente-cinq ans lorsqu’il devint roi et régna vingt-cinq ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Azouba, fille de Chilhi.
32 | Il marcha dans la voie de son père Asa et ne s’en écarta pas, faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
33 | Toutefois, les hauts lieux ne disparurent pas : le peuple n’avait pas encore le cœur fermement attaché au Dieu de ses pères.
34 | Le reste des actes de Josaphat, les premiers et les derniers, cela est écrit dans les Actes de Jéhu, fils de Hanani, lesquels sont insérés dans le livre des rois d’Israël.
35 | Après cela, Josaphat, roi de Juda, s’associa avec le roi d’Israël, Ahazia, dont la conduite était impie.
36 | Il s’associa avec lui pour construire des navires qui devaient aller à Tarsis ; ils construisirent ces navires à Étsyôn-Guéber.
37 | Alors Éliézer, fils de Dodavahou de Marécha, prophétisa contre Josaphat et dit : Parce que tu t’es associé avec Ahazia, l’Éternel détruit ton œuvre. Les navires furent brisés et ne purent aller à Tarsis.
