1 | Josaphat, roi de Juda, revint en paix dans sa maison à Jérusalem.
2 | Jéhu, fils du voyant Hanani, sortit au-devant de lui. Il dit au roi Josaphat&nbsp;: Doit-on secourir le méchant, et aimes-tu ceux qui haïssent l’Éternel&nbsp;? À cause de cela l’Éternel est indigné contre toi.
3 | Mais il s’est trouvé de bonnes choses en toi, car tu as balayé du pays les poteaux d’Achéra et tu as appliqué ton cœur à rechercher Dieu.
4 | Josaphat resta à Jérusalem. Puis il fit encore une tournée parmi le peuple, depuis Beér-Chéba jusqu’aux monts d’Éphraïm, et il le fit revenir à l’Éternel, le Dieu de ses pères.
5 | Il établit des juges dans toutes les villes fortes du pays de Juda, dans chaque ville.
6 | Il dit aux juges&nbsp;: Veillez à ce que vous ferez, car ce n’est pas pour les hommes que vous prononcerez des jugements&nbsp;; c’est pour l’Éternel (qui sera) près de vous en matière de droit.
7 | Maintenant, que la crainte de l’Éternel soit sur vous&nbsp;; prenez garde quand vous agirez, car il n’y a chez l’Éternel, notre Dieu, ni fraude, ni considération de personnes, ni acceptation de présents.
8 | De même, quand on fut de retour à Jérusalem, Josaphat établit des Lévites, des sacrificateurs et des chefs de famille d’Israël à Jérusalem, pour (exercer) le droit de l’Éternel et pour les contestations.
9 | Il leur ordonna&nbsp;: Vous agirez de la manière suivante dans la crainte de l’Éternel, avec fidélité et un cœur sans partage.
10 | Dans tout procès qui vous sera présenté par vos frères qui habitent dans leurs villes, relativement à un meurtre, à une loi, à un commandement, à des prescriptions et à des ordonnances, vous les avertirez, afin qu’ils ne se rendent pas coupables envers l’Éternel, et que son indignation ne se manifeste pas contre vous et contre vos frères. C’est ainsi que vous agirez, et vous ne vous rendrez pas coupables.
11 | Voici que vous avez au-dessus de vous le souverain sacrificateur Amariahou pour toutes les affaires de l’Éternel, Zebadiahou, fils d’Ismaël, gouverneur de la maison de Juda, pour toutes les affaires du roi, et vous avez devant vous des Lévites comme magistrats. Soyez fermes et agissez, et que l’Éternel soit avec celui qui fera le bien.
