1 | Asa fit ce qui est bien et droit aux yeux de l’Éternel, son Dieu.
2 | Il supprima les autels du (culte) étranger et les hauts lieux, il brisa les stèles et abattit les poteaux d’Achéra.
3 | Il dit à Juda de rechercher l’Éternel, le Dieu de ses pères, et de pratiquer la loi et les commandements.
4 | Il supprima de toutes les villes de Juda les hauts lieux et les obélisques, et avec lui le royaume fut tranquille.
5 | Il bâtit des villes fortes en Juda ; car le pays fut tranquille, et il n’y eut point de guerre contre lui pendant ces années-là, parce que l’Éternel lui donna du repos.
6 | Il dit à Juda : Bâtissons ces villes et entourons-les de murailles, de tours et de portes avec des barres ; le pays est encore sous nos yeux, car nous avons recherché l’Éternel, notre Dieu ; nous l’avons recherché, et il nous a donné du repos de tous côtés. Ils bâtirent donc avec succès.
7 | Asa avait une armée de 300 000 hommes de Juda, portant le grand bouclier et la lance, et de 280 000 de Benjamin, portant le petit bouclier et tirant de l’arc, tous vaillants héros.
8 | Zérah, le Kouchite, sortit contre eux avec une armée de mille milliers (d’hommes) et 300 chars, et il s’avança jusqu’à Marécha.
9 | Asa marcha au-devant de lui, et ils se rangèrent en bataille dans la vallée de Tsephata, près de Marécha.
10 | Asa invoqua l’Éternel, son Dieu. Il dit : Éternel, tu peux tout aussi bien venir en aide à un fort qu’à un faible : viens à notre aide, Éternel, notre Dieu ! Car c’est sur toi que nous nous appuyons, et nous sommes venus en ton nom contre cette multitude. Éternel, tu es notre Dieu : que ce ne soit pas l’homme qui l’emporte sur toi
11 | L’Éternel fit battre les Kouchites par Asa et par Juda, et les Kouchites s’enfuirent.
12 | Asa et le peuple qui était avec lui les poursuivirent jusqu’à Guérar, et les Kouchites tombèrent sans (pouvoir sauver) leur vie, car ils furent mis en pièces devant l’Éternel et devant son camp. (Asa et son peuple) emportèrent un très grand butin
13 | ils abattirent toutes les villes des environs de Guérar, car la terreur de l’Éternel s’était emparée d’elles, et ils pillèrent toutes les villes : en effet il y avait en abondance de quoi piller.
14 | Ils abattirent aussi les tentes des troupeaux et ils emmenèrent une grande quantité de petit bétail et de chameaux. Puis ils retournèrent à Jérusalem.
