1 | Josaphat se coucha avec ses pères et fut enseveli avec ses pères dans la cité de David. Son fils Yoram régna à sa place.
2 | Yoram avait des frères, fils de Josaphat&nbsp;: Azaria, Yehiel, Zacharie, Azariahou, Mikaël et Chephatiahou, tous fils de Josaphat, roi d’Israël.
3 | Leur père leur avait fait des cadeaux considérables en argent, en or, et des largesses comprenant des villes fortes en Juda&nbsp;; mais il laissa le royaume à Yoram, parce qu’il était le premier-né.
4 | Lorsque Yoram eut pris possession du royaume de son père et qu’il eut affermi son pouvoir, il tua par l’épée tous ses frères et quelques-uns aussi des chefs d’Israël.
5 | Yoram avait trente-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna huit ans à Jérusalem.
6 | Il marcha dans la voie des rois d’Israël, comme avait fait la maison d’Achab, car il avait pour femme une fille d’Achab et il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
7 | Mais l’Éternel ne voulut pas détruire la maison de David, à cause de l’alliance qu’il avait conclue avec David et parce qu’il avait déclaré qu’il assurerait toujours une lignée royale à lui et à ses fils.
8 | De son temps, Édom se révolta contre la domination de Juda, et se donna un roi.
9 | Yoram partit avec ses chefs et tous ses chars&nbsp;; il se leva de nuit et battit les Édomites qui l’encerclaient ainsi que les chefs des chars.
10 | La rébellion d’Édom contre l’autorité de Juda a duré jusqu’à aujourd’hui. Libna se révolta aussi en ce temps-là contre son autorité, parce qu’il avait abandonné l’Éternel, le Dieu de ses pères.
11 | Yoram fit même des hauts lieux dans les montagnes de Juda&nbsp;; il poussa les habitants de Jérusalem à la prostitution et il y excita Juda.
12 | Il lui vint un écrit du prophète Élie, disant&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David ton père&nbsp;: Parce que tu n’as pas marché dans les voies de ton père Josaphat, et dans les voies d’Asa, roi de Juda.
13 | mais que tu as marché dans la voie des rois d’Israël&nbsp;; parce que tu as entraîné à la prostitution Juda et les habitants de Jérusalem, comme l’a fait la maison d’Achab, et parce que tu as tué tes frères, meilleurs que toi, la maison même de ton père&nbsp;;.
14 | voici&nbsp;: l’Éternel frappera ton peuple d’une grande plaie, tes fils, tes femmes et tous tes biens
15 | et toi, il te frappera de graves maladies, d’un mal d’entrailles (qui augmentera) de jour en jour, jusqu’à ce que tes entrailles sortent par la force du mal.
16 | L’Éternel réveilla contre Yoram l’esprit des Philistins et des Arabes qui étaient voisins des Kouchites.
17 | Ils montèrent contre Juda, y firent irruption, capturèrent tous les biens qui se trouvaient dans la maison du roi, y compris ses fils et ses femmes, de sorte qu’il ne lui resta d’autre fils que Yoahaz, le plus jeune de ses fils.
18 | Après tout cela, l’Éternel le frappa d’une maladie d’entrailles inguérissable.
19 | Elle augmenta de jour en jour, et sur la fin de la seconde année les entrailles de Yoram sortirent par la force de son mal. Il mourut dans de violentes souffrances. Son peuple ne brûla pas (de parfums) en son honneur, comme il l’avait fait pour ses pères.
20 | Il avait trente-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna huit ans à Jérusalem. Il s’en alla sans être regretté, et on l’ensevelit dans la cité de David, mais non dans les tombeaux des rois.
