1 | Josaphat eut richesse et gloire en abondance. Il s’allia par mariage avec Achab.
2 | Au bout de quelques années, il descendit auprès d’Achab à Samarie, et Achab sacrifia pour lui et pour le peuple qui était avec lui, une grande quantité de petit et de gros bétail. Il l’incita à monter à Ramoth en Galaad.
3 | Achab, roi d’Israël, dit à Josaphat, roi de Juda : Iras-tu avec moi à Ramoth en Galaad ? Josaphat lui répondit : (Oui), moi comme toi, et mon peuple comme ton peuple, (nous irons) au combat avec toi.
4 | Puis Josaphat dit au roi d’Israël : Consulte maintenant, je te prie, la parole de l’Éternel.
5 | Le roi d’Israël rassembla les prophètes, au nombre de quatre cents, et leur dit : Irons-nous au combat vers Ramoth en Galaad, ou dois-je m’en abstenir ? Ils répondirent : Monte, et Dieu la livrera entre les mains du roi.
6 | Mais Josaphat dit : N’y a-t-il plus ici aucun prophète de l’Éternel, par qui nous puissions le consulter
7 | Le roi d’Israël répondit à Josaphat : Il n’y a plus qu’un seul homme par qui l’on pourrait consulter l’Éternel ; mais je le déteste, car il ne prophétise rien de bon sur moi, (il ne prophétise) jamais que du mal : c’est Michée, fils de Yimla. Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi
8 | Alors le roi d’Israël appela un eunuque et dit : Fais venir tout de suite Michée, fils de Yimla.
9 | Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, siégeaient chacun sur son trône, revêtus de leurs habits (royaux) ; ils siégeaient sur l’aire à l’entrée de la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
10 | Sédécias, fils de Kenaana, s’était fait des cornes de fer et dit : Ainsi parle l’Éternel : Avec cela tu donneras des coups aux Syriens jusqu’à leur extermination.
11 | Tous les prophètes prophétisèrent de même, en disant : Monte à Ramoth en Galaad ! Tu auras du succès, et l’Éternel la livrera entre les mains du roi.
12 | Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi : Voici que les prophètes sont unanimes pour dire du bien au roi ; que ta parole s’accorde avec la leur : tu diras du bien
13 | Michée répondit : L’Éternel est vivant ! Ce que dira mon Dieu, je l’annoncerai.
14 | Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit : Michée, irons- nous au combat vers Ramoth en Galaad, ou dois-je m’en abstenir ? Il répondit : Montez ! vous aurez du succès, et ils seront livrés entre vos mains.
15 | Mais le roi lui dit : Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité au nom de l’Éternel
16 | (Michée) répondit : J’ai vu tout Israël 
Disséminé sur les montagnes, 
Comme des brebis qui n’ont point de berger. 
Et l’Éternel dit : 
Ces gens n’ont pas de seigneurs, 
Que chacun retourne en paix dans sa maison !
17 | Le roi d’Israël dit à Josaphat : Ne te l’ai-je pas dit ? Il ne prophétise sur moi rien de bon, mais seulement du mal.
18 | Alors Michée dit : Eh bien, oui, écoutez la parole de l’Éternel ! J’ai vu l’Éternel siégeant sur son trône, et toute l’armée des cieux se tenant à sa droite et à sa gauche.
19 | L’Éternel a dit : Qui séduira Achab, roi d’Israël, pour qu’il monte à Ramoth en Galaad et qu’il y tombe ? Ils répondirent l’un d’une manière, l’autre d’une autre.
20 | Alors un esprit sortit, se tint devant l’Éternel et dit : Moi, je le séduirai. L’Éternel lui dit : Comment
21 | Je sortirai, répondit-il, et je deviendrai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L’Éternel dit : Tu le séduiras et tu réussiras bien à le séduire : sors et fais ainsi
22 | Et maintenant, voici que l’Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes que voici ; et l’Éternel a décrété un malheur contre toi.
23 | Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’approcha, frappa Michée sur la joue et dit : Par quel chemin l’Esprit de l’Éternel est-il sorti de moi pour te parler
24 | Michée répondit : Tu le verras bien, le jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
25 | Le roi d’Israël dit : Prenez Michée et emmenez-le vers Amôn, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi.
26 | Vous direz : Ainsi parle le roi : Mettez cet homme en prison et ne lui donnez que la portion congrue de pain et d’eau, jusqu’à ce que je retourne en paix.
27 | Michée dit : Si tu retournes vraiment en paix, l’Éternel n’a point parlé par moi. Il dit encore : Écoutez, vous tous, peuples !
28 | Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent vers Ramoth en Galaad.
29 | Le roi d’Israël dit à Josaphat qu’il se déguisait pour aller au combat ; mais toi (dit-il), revêts-toi de tes habits (royaux). Ainsi le roi d’Israël se déguisa, et ils allèrent au combat.
30 | Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux chefs de ses chars : Vous n’attaquerez ni petit ni grand, mais vous attaquerez seulement le roi d’Israël.
31 | Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent : C’est le roi d’Israël. Ils l’entourèrent pour l’attaquer. Josaphat appela au secours, et l’Éternel le secourut : Dieu les repoussa loin de lui.
32 | Les chefs des chars, voyant que ce n’était pas le roi d’Israël, s’éloignèrent de lui.
33 | Alors un homme tira de l’arc au hasard et frappa le roi d’Israël au défaut de la cuirasse. Le roi dit au conducteur du char : Tourne bride, et fais-moi sortir du champ de bataille, car je suis blessé.
34 | Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi d’Israël dut être maintenu debout dans son char en face des Syriens jusqu’au soir et il mourut vers le coucher du soleil.
