1 | La trente-sixième année du règne d’Asa, Baécha, roi d’Israël, monta contre Juda. Il bâtit Rama, pour empêcher ceux d’Asa, roi de Juda, de sortir et d’entrer.
2 | Asa sortit de l’argent et de l’or des trésors de la maison de l’Éternel et de la maison du roi, et il envoya dire à Ben-Hadad, roi de Syrie, qui habitait à Damas
3 | (Qu’il y ait) une alliance entre moi et toi, (comme il y en eut une) entre mon père et ton père. Voici que je t’envoie de l’argent et de l’or. Va, romps ton alliance avec Baécha, roi d’Israël, afin qu’il s’éloigne de moi.
4 | Ben-Hadad écouta le roi Asa&nbsp;; il envoya les chefs de ses soldats contre les villes d’Israël, et ils frappèrent Iyôn, Dan, Abel-Maïm, et tous les entrepôts des villes de Nephthali.
5 | Lorsque Baécha l’apprit, il cessa de bâtir Rama et interrompit ses travaux.
6 | Alors le roi Asa occupa tout Juda à emporter les pierres et le bois que Baécha employait à la construction de Rama, et il s’en servit pour bâtir Guéba et Mitspa.
7 | Dans ce temps-là, le voyant Hanani alla auprès d’Asa, roi de Juda, et lui dit&nbsp;: Parce que tu t’es appuyé sur le roi de Syrie et que tu ne t’es pas appuyé sur l’Éternel, ton Dieu, l’armée du roi de Syrie s’est échappée de tes mains.
8 | Les Kouchites et les Libyens ne formaient-ils pas une grande armée, avec des chars et des cavaliers très nombreux&nbsp;? Cependant l’Éternel les a livrés entre tes mains, parce que tu t’étais appuyé sur lui.
9 | Car l’Éternel parcourt du regard toute la terre, pour que s’affermissent ceux dont le cœur est tout entier à lui. Tu as agi en insensé dans cette affaire, car dès à présent tu auras des guerres.
10 | Asa fut irrité contre le voyant et le fit mettre en prison, parce qu’il était en colère contre lui à cause de cette affaire. En même temps, Asa opprima aussi quelques-uns du peuple.
11 | Les actes d’Asa, les premiers et les derniers, sont écrits dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
12 | La trente-neuvième année de son règne, Asa eut les pieds atteints d’une très grave maladie&nbsp;; toutefois, même pendant sa maladie, il ne rechercha pas l’Éternel, mais consulta les médecins.
13 | Asa se coucha avec ses pères&nbsp;; il mourut la quarante et unième année de son règne.
14 | On l’ensevelit dans (l’un) des tombeaux qu’il s’était creusés dans la cité de David. On le coucha sur un lit qu’on avait garni d’aromates et de parfums préparés selon l’art du parfumeur, et l’on en brûla pour lui une quantité très considérable.
