1 | Josias célébra la Pâque en l’honneur de l’Éternel à Jérusalem, et l’on immola la Pâque le 14 du premier mois.
2 | Il établit les sacrificateurs dans leurs fonctions et les affermit dans le service de la maison de l’Éternel.
3 | Il dit aux Lévites qui enseignaient tout Israël et qui étaient consacrés à l’Éternel&nbsp;: Placez l’arche sainte dans la maison qu’a bâtie Salomon, fils de David, roi d’Israël&nbsp;; vous n’avez plus à la porter sur l’épaule. Servez maintenant l’Éternel, votre Dieu, et son peuple d’Israël.
4 | Faites des préparatifs, selon vos familles, selon vos classes, suivant l’écrit de David, roi d’Israël, et le protocole de son fils Salomon.
5 | Tenez-vous dans le lieu-saint, d’après les différentes familles de vos frères, les fils du peuple, et d’après la classification des familles des Lévites.
6 | Immolez la Pâque, sanctifiez-vous et préparez-la pour vos frères en agissant selon la parole de l’Éternel (prononcée) par l’intermédiaire de Moïse.
7 | Josias préleva pour les gens du peuple du petit bétail, agneaux et chevreaux, le tout comme (victimes pour la) Pâque, pour tous ceux qui se trouvaient (là), au nombre de 30&nbsp;000, ainsi que 3&nbsp;000 (têtes de) gros bétail&nbsp;; cela (fut pris) sur les biens du roi.
8 | Ses ministres firent volontairement un prélèvement pour le peuple, pour les sacrificateurs et les Lévites. Hilqiya, Zacharie et Yehiel, dirigeants de la maison de Dieu, donnèrent aux sacrificateurs 2 600 (victimes pour la) Pâque et 300 (têtes de) gros bétail.
9 | Konanyahou, Chemaeyahou et Netanéel, ses frères, Hachabiahou, Yeïel et Yozabad, chefs des Lévites, prélevèrent pour les Lévites 5&nbsp;000 (victimes) pour la Pâque et 500 (têtes de) gros bétail.
10 | Le service s’organisa, et les sacrificateurs se tinrent debout ainsi que les Lévites, selon leurs classes, d’après l’ordre du roi.
11 | Ils immolèrent la Pâque&nbsp;; les sacrificateurs firent l’aspersion (du sang) qu’ils recevaient de la main des Lévites, et les Lévites dépouillèrent (les victimes).
12 | Ils mirent à part les holocaustes pour les donner aux différentes familles des gens du peuple, afin qu’ils les présentent à l’Éternel, comme il est écrit dans le livre de Moïse&nbsp;; il en fut de même pour le gros bétail.
13 | Ils firent cuire la Pâque au feu, selon la règle, et ils firent cuire les choses saintes dans des chaudières, des chaudrons et des poëles&nbsp;; et ils les servirent rapidement à tous les gens du peuple.
14 | Ensuite ils préparèrent ce qui était pour eux et pour les sacrificateurs, car les sacrificateurs, fils d’Aaron, (furent occupés) jusqu’à la nuit à offrir les holocaustes et les graisses&nbsp;; c’est pourquoi les Lévites préparèrent ce qui était pour eux et pour les sacrificateurs, fils d’Aaron.
15 | Les chantres, fils d’Asaph, étaient à leur place, selon l’ordre de David, d’Asaph, d’Hémân et de Yedoutoun, le voyant du roi, et les portiers étaient à chaque porte&nbsp;; ils n’eurent point à s’écarter de leur service, car leurs frères les Lévites préparèrent ce qui était pour eux.
16 | Ainsi fut organisé ce jour-là tout le service de l’Éternel pour célébrer la Pâque et pour offrir des holocaustes sur l’autel de l’Éternel, d’après l’ordre du roi Josias.
17 | Les Israélites qui se trouvaient (là) célébrèrent la Pâque en ce temps et la fête des pains sans levain pendant sept jours.
18 | Aucune Pâque pareille à celle-là n’avait été célébrée en Israël depuis les jours du prophète Samuel. Aucun des rois d’Israël n’avait célébré une Pâque pareille à celle que célébrèrent Josias, les sacrificateurs et les Lévites, avec tout Juda et ceux d’Israël qui s’y trouvaient, et les habitants de Jérusalem.
19 | Ce fut la dix-huitième année du règne de Josias que cette Pâque fut célébrée.
20 | Après tout cela, après que Josias eut restauré la maison (de l’Éternel), Néko, roi d’Égypte, monta pour combattre à Karkémich sur l’Euphrate. Josias sortit à sa rencontre.
21 | Néko lui envoya des messagers pour dire&nbsp;: Qu’ai-je à faire avec toi, roi de Juda&nbsp;? Ce n’est pas contre toi (que je viens) aujourd’hui&nbsp;; c’est contre une maison avec laquelle je suis en guerre. Dieu m’a dit de me hâter. Ne t’oppose pas à Dieu, qui est avec moi, de peur qu’il ne te détruise.
22 | Mais Josias ne se détourna pas de lui, et il se déguisa pour le combattre sans écouter les paroles de Néko, qui venaient de la bouche de Dieu. Il vint pour combattre dans la vallée de Meguiddo.
23 | Les archers tirèrent sur le roi Josias, et le roi dit à ses serviteurs&nbsp;: Transportez-moi, car je suis au plus mal.
24 | Ses serviteurs le transportèrent de son char, le mirent dans son deuxième char et l’amenèrent à Jérusalem. Il mourut et fut enseveli dans les tombeaux de ses pères. Tout Juda et Jérusalem prirent le deuil de Josias.
25 | Jérémie fit une complainte sur Josias&nbsp;; tous les chanteurs et toutes les chanteuses ont parlé de Josias dans leurs complaintes, jusqu’à aujourd’hui, et en ont fait une prescription en Israël. Ces chants sont écrits dans les Complaintes.
26 | Le reste des actes de Josias et ses actes de loyauté en accord avec ce qui est écrit dans la loi de l’Éternel.
27 | ses premiers et ses derniers actes, cela est écrit dans le livre des rois d’Israël et de Juda.
