1 | Les habitants de Jérusalem firent régner à sa place Ahazia, son plus jeune fils&nbsp;; car la troupe venue au camp avec les Arabes avait tué tous les plus âgés. Ainsi régna Ahazia, fils de Yoram, roi de Juda.
2 | Ahazia avait quarante-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna un an à Jérusalem. Le nom de sa mère était Athalie, fille d’Omri.
3 | Il marcha lui aussi dans les voies de la maison d’Achab, car sa mère lui donnait des conseils pour faire le mal.
4 | Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, comme la maison d’Achab, où il eut après la mort de son père des conseillers pour sa perte.
5 | Il alla sur leur conseil avec Yoram, fils d’Achab, roi d’Israël, à la guerre contre Hazaël, roi de Syrie, à Ramoth en Galaad, et les Syriens blessèrent Yoram.
6 | Celui-ci s’en retourna pour se faire soigner à Jizréel des blessures que les Syriens lui avaient portées à Rama, lorsqu’il combattait contre Hazaël, roi de Syrie. Azariahou, fils de Yoram, roi de Juda, descendit pour voir Yoram, fils d’Achab, à Jizréel, parce qu’il allait très mal.
7 | Par (la volonté de) Dieu, ce fut pour sa ruine qu’Ahazia se rendit auprès de Yoram. Lorsqu’il fut arrivé, il sortit avec Yoram pour aller au-devant de Jéhu, fils de Nimchi, à qui l’Éternel avait donné l’onction pour retrancher la maison d’Achab.
8 | Comme Jéhu était en contestation avec la maison d’Achab, il trouva les ministres de Juda et les fils des frères d’Ahazia, qui étaient au service d’Ahazia, et il les tua.
9 | Il chercha Ahazia, et on le saisit dans Samarie où il s’était caché. On l’amena auprès de Jéhu et on le fit mourir. Puis on l’ensevelit, car on disait&nbsp;: C’est le fils de Josaphat, qui cherchait l’Éternel de tout son cœur. Il ne resta personne de la maison d’Ahazia qui fût en état de régner.
10 | Athalie, mère d’Ahazia, vit que son fils était mort. Elle se leva et fit périr toute la descendance royale de la maison de Juda.
11 | Mais Yehochabeath, fille du roi, prit Joas, fils d’Ahazia, et l’enleva secrètement du milieu des fils du roi qu’on mettait à mort&nbsp;: elle le mit avec sa nourrice dans la chambre des lits. Ainsi Yehochabeath, fille du roi Yoram, femme du sacrificateur Yehoyada, — c’était la sœur d’Ahazia —, le mit à l’abri des regards d’Athalie, qui ne le mit pas à mort.
12 | Il resta six ans caché avec eux dans la maison de Dieu. Or Athalie régnait sur le pays.
