1 | Roboam, arrivé à Jérusalem, assembla la maison de Juda et de Benjamin, 180 000 guerriers d’élite, pour qu’ils combattent contre Israël afin de ramener le royaume sous (l’autorité de) Roboam.
2 | Mais la parole de l’Éternel fut (adressée) à Chemaeya, homme de Dieu, en ces termes
3 | Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à tout Israël en Juda et en Benjamin pour leur dire
4 | Ainsi parle l’Éternel : Vous ne monterez pas et vous ne combattrez pas vos frères ! Que chacun de vous retourne dans sa maison, car c’est de moi que vient cet événement. Ils obéirent aux paroles de l’Éternel et s’en retournèrent, sans marcher contre Jéroboam.
5 | Roboam habita à Jérusalem et bâtit des villes fortes en Juda.
6 | Il bâtit Bethléhem, Étam, Teqoa.
7 | Beth-Tsour, Soko, Adoullam.
8 | Gath, Marécha, Ziph.
9 | Adoraïm, Lakich, Azéqa.
10 | Tsorea, Ayalôn et Hébron en Juda et en Benjamin. Ce furent des villes fortes.
11 | Il répara les fortifications et il y établit des commandants et des réserves de nourriture, d’huile et de vin.
12 | Il y avait dans chacune de ces villes de grands boucliers et des lances, et il les rendit très fortes. Juda et Benjamin étaient à lui.
13 | Les sacrificateurs et les Lévites qui se trouvaient dans tout Israël (vinrent) de tout leur territoire se ranger auprès de lui
14 | car les Lévites abandonnèrent leurs habitations et leurs propriétés, et se rendirent en Juda et à Jérusalem, parce que Jéroboam et ses fils les avaient empêchés de remplir leur sacerdoce pour l’Éternel.
15 | (Jéroboam) établit des sacrificateurs pour les hauts lieux, pour les boucs et pour les veaux qu’il avait faits.
16 | Ceux de toutes les tribus d’Israël qui avaient à cœur de rechercher l’Éternel, le Dieu d’Israël, suivirent les Lévites à Jérusalem pour sacrifier à l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
17 | Ils affermirent ainsi le royaume de Juda et fortifièrent Roboam, fils de Salomon, pendant trois ans ; car ils marchèrent pendant trois ans dans la voie de David et de Salomon.
18 | Roboam prit pour femme Mahalath, fille de Yerimoth, fils de David (et d’) Abihaïl, fille d’Éliab, fils d’Isaï.
19 | Elle lui enfanta des fils : Yeouch, Chemaria et Zaham.
20 | Après elle, il prit Maaka, fille d’Absalom. Elle lui enfanta Abiya, Attaï, Ziza et Chelomith.
21 | Roboam aimait Maaka, fille d’Absalom, plus que toutes ses femmes et ses concubines ; or il eut dix-huit femmes et soixante concubines, et il engendra vingt-huit fils et soixante filles.
22 | Roboam donna le premier rang à Abiya, fils de Maaka, avec prééminence sur ses frères, car (il voulait) le faire roi.
23 | Il eut l’intelligence de disperser tous ses fils dans toutes les contrées de Juda et de Benjamin, dans toutes les villes fortes ; il leur fournit en abondance du ravitaillement et demanda pour eux une multitude de femmes.
