1 | La royauté de Salomon, fils de David, fut affermie&nbsp;; l’Éternel, son Dieu, était avec lui et l’éleva bien haut.
2 | Salomon adressa la parole à tout Israël, aux chefs de milliers et de centaines, aux juges, aux responsables de tout Israël, aux chefs de familles.
3 | Salomon se rendit avec toute l’assemblée au haut lieu qui était à Gabaon, car c’est là que se trouvait la tente de la Rencontre de Dieu, que Moïse, serviteur de l’Éternel, avait faite dans le désert
4 | mais l’arche de Dieu avait été transportée par David de Qiryath-Yearim à la place que David lui avait préparée, car il avait dressé pour elle une tente à Jérusalem.
5 | Là se trouvait aussi, devant le tabernacle, l’autel de bronze qu’avait fait Betsaleél, fils d’Ouri, fils de Hour. Salomon et l’assemblée consultèrent (l’Éternel).
6 | C’est là que Salomon monta à l’autel de bronze, en présence de l’Éternel, qui était à la tente de la Rencontre, et il y offrit mille holocaustes.
7 | Cette nuit-là, Dieu apparut à Salomon et lui dit&nbsp;: Demande ce (que tu veux) que je te donne.
8 | Salomon répondit à Dieu&nbsp;: Tu as usé d’une grande bienveillance à l’égard de mon père David, et tu m’as fait régner à sa place.
9 | Maintenant, Éternel Dieu, que ta parole à mon père David, s’accomplisse, puisque tu m’as fait régner sur un peuple nombreux comme la poussière de la terre.
10 | Accorde-moi donc maintenant sagesse et connaissance, afin que je sache me conduire à la tête de ce peuple&nbsp;! Car qui pourrait gouverner ton peuple, ce (peuple) si grand
11 | Dieu dit à Salomon&nbsp;: Puisque c’est là ce qui est dans ton cœur, puisque tu ne demandes ni des richesses, ni des biens, ni de la gloire, ni la mort de ceux qui te haïssent, que tu ne demandes même pas une longue vie, mais puisque tu demandes pour toi sagesse et connaissance afin de gouverner mon peuple sur lequel je t’ai fait régner.
12 | la sagesse et la connaissance te sont accordées. Je te donnerai, en outre, des richesses, des biens et de la gloire, comme n’en a jamais eu aucun roi avant toi et comme n’en aura aucun après toi.
13 | Salomon qui se trouvait sur le haut lieu de Gabaon revint à Jérusalem, depuis la tente de la Rencontre, et il régna sur Israël.
14 | Salomon rassembla des chars et des cavaliers&nbsp;; il avait 1 400 chars et 12&nbsp;000 cavaliers, qu’il installa dans les villes de garnison et à Jérusalem près du roi.
15 | Le roi rendit l’argent et l’or aussi communs à Jérusalem que les pierres, et il rendit les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui sont dans la Chephéla.
16 | On amenait d’Égypte les chevaux de Salomon&nbsp;; un groupe de marchands du roi allait les prendre par groupes à un prix (déterminé).
17 | Ils montaient et importaient d’Égypte un char pour 600 (sicles) d’argent, et un cheval pour 150 (sicles). Ils en amenaient de même avec eux pour tous les rois des Hittites et pour les rois de Syrie.
18 | Salomon ordonna que l’on bâtisse une maison au nom de l’Éternel et une maison royale pour lui.
