1 | Ézéchias envoya (des messagers) dans tout Israël et Juda. Il avait en effet également écrit des lettres à Éphraïm et à Manassé, pour qu’ils viennent à la maison de l’Éternel à Jérusalem célébrer la Pâque en l’honneur de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 | Le roi, ses ministres et toute l’assemblée avaient tenu conseil à Jérusalem afin de célébrer la Pâque au second mois.
3 | car ils ne pouvaient la célébrer en son temps, parce que les sacrificateurs ne s’étaient pas sanctifiés en assez grand nombre et que le peuple n’était pas rassemblé à Jérusalem.
4 | La chose ayant eu l’approbation du roi et de toute l’assemblée.
5 | ils décidèrent de faire une annonce dans tout Israël, depuis Beér-Chéba jusqu’à Dan, pour que l’on vienne à Jérusalem célébrer la Pâque en l’honneur de l’Éternel, le Dieu d’Israël. Car elle n’était plus célébrée par la multitude comme il est écrit.
6 | Les coureurs allèrent avec les lettres du roi et de ses ministres dans tout Israël et Juda. D’après l’ordre du roi ils dirent&nbsp;: Fils d’Israël, revenez à l’Éternel, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, afin qu’il revienne à vous, reste échappé de la main des rois d’Assyrie.
7 | Ne soyez pas comme vos pères et comme vos frères, qui ont été infidèles à l’Éternel, le Dieu de leurs pères, et qu’il a livrés à la désolation, comme vous le voyez.
8 | À présent, ne raidissez donc pas votre nuque comme vos pères&nbsp;; donnez la main à l’Éternel, venez à son sanctuaire qu’il a sanctifié pour toujours, et servez l’Éternel, votre Dieu, pour que sa colère ardente se détourne de vous.
9 | Si vous revenez à l’Éternel, vos frères et vos fils trouveront de la compassion auprès de ceux qui les ont emmenés captifs et ils reviendront dans ce pays&nbsp;; car l’Éternel, votre Dieu fait grâce, il est compatissant et ne détourne pas sa face de vous, si vous revenez à lui.
10 | Les coureurs passèrent ainsi de ville en ville dans le pays d’Éphraïm et de Manassé, et jusqu’à Zabulon. Mais on riait à leur sujet et l’on se moquait d’eux.
11 | Cependant quelques hommes d’Aser, de Manassé et de Zabulon s’humilièrent et vinrent à Jérusalem.
12 | En Juda aussi la main de Dieu agit pour leur donner un même cœur et leur faire exécuter l’ordre du roi et des ministres, selon la parole de l’Éternel.
13 | Un peuple nombreux se réunit à Jérusalem pour célébrer la fête des pains sans levain au second mois&nbsp;: ce fut une immense assemblée.
14 | Ils se levèrent et ils supprimèrent les autels qui étaient dans Jérusalem et ils supprimèrent tous les brûle-parfums en les jetant dans le ravin du Cédron.
15 | Ils immolèrent ensuite la Pâque le 14 du second mois. Les sacrificateurs et les Lévites, saisis de confusion, s’étaient sanctifiés. Ils offrirent des holocaustes dans la maison de l’Éternel.
16 | Ils occupaient leur place ordinaire, conformément à la loi de Moïse, homme de Dieu, et les sacrificateurs faisaient l’aspersion du sang, (qu’ils recevaient) de la main des Lévites.
17 | Comme il y avait dans l’assemblée beaucoup de gens qui ne s’étaient pas sanctifiés, les Lévites se chargèrent d’immoler les victimes de la Pâque pour tous ceux qui n’étaient pas purs, afin de les consacrer à l’Éternel.
18 | Car une grande partie du peuple, beaucoup de ceux d’Éphraïm, de Manassé, d’Issacar et de Zabulon ne s’étaient pas purifiés. Ils mangèrent la Pâque sans se conformer à ce qui est écrit, c’est pourquoi Ézéchias pria pour eux, en disant&nbsp;: Que l’Éternel, qui est bon, pardonn.
19 | à tous ceux qui ont appliqué leur cœur à chercher Dieu, l’Éternel, le Dieu de leurs pères, sans avoir pratiqué la sainte purification
20 | L’Éternel écouta Ézéchias et il épargna le peuple.
21 | Ainsi les Israélites qui se trouvèrent à Jérusalem célébrèrent la fête des pains sans levain, pendant sept jours, avec une grande joie. Chaque jour les Lévites et les sacrificateurs louaient l’Éternel de toute la force de leurs instruments en son honneur.
22 | Ézéchias parla au cœur de tous les Lévites, qui montraient beaucoup de discernement à l’égard de l’Éternel. Ils mangèrent (les victimes) pendant sept jours, offrant des sacrifices de communion et célébrant l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
23 | Toute l’assemblée fut d’avis de célébrer sept autres jours, et ils célébrèrent sept jours (avec) joie.
24 | car Ézéchias, roi de Juda, avait prélevé pour l’assemblée 1&nbsp;000 taureaux et 7&nbsp;000 (têtes de) petit bétail, et les ministres avaient prélevé pour l’assemblée 1&nbsp;000 taureaux et 10&nbsp;000 (têtes de) petit bétail. Des sacrificateurs en grand nombre s’étaient sanctifiés.
25 | Toute l’assemblée de Juda, les sacrificateurs et les Lévites, tout le peuple venu d’Israël et les immigrants venus du pays d’Israël ou établis en Juda se livrèrent à la joie.
26 | Il y eut une grande joie à Jérusalem. Depuis le temps de Salomon, fils de David, roi d’Israël, rien de semblable n’avait eu lieu à Jérusalem.
27 | Les sacrificateurs (et) les Lévites se levèrent et bénirent le peuple. Leur voix fut entendue et leur prière parvint jusqu’à la sainte demeure de l’Éternel dans les cieux.
