1 | Amatsia devint roi à l’âge de vingt-cinq ans et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Yehoaddân, de Jérusalem.
2 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, mais d’un cœur qui n’était pas sans partage.
3 | Lorsque la royauté fut affermie dans sa main, il tua ses serviteurs qui avaient frappé le roi son père.
4 | Mais il ne fit pas mourir leurs fils, car (il agit) selon ce qui est écrit dans la loi, dans le livre de Moïse, où l’Éternel donne ce commandement : « Les pères ne mourront pas pour les fils, et les fils ne mourront pas pour les pères ; mais on mourra chacun pour son péché. »
5 | Amatsia rassembla (les hommes de) Juda et les plaça d’après les maisons patriarcales, les chefs de milliers et les chefs de centaines, pour tout Juda et Benjamin ; il en fit le dénombrement depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, et il trouva 300 000 hommes d’élite, pouvant aller au combat, maniant la lance et le bouclier.
6 | Il prit encore à sa solde dans Israël 100 000 vaillants héros pour cent talents d’argent.
7 | Un homme de Dieu vint lui dire : Ô roi, qu’une armée d’Israël ne marche pas avec toi, car l’Éternel n’est pas avec Israël, avec tous ces fils d’Éphraïm.
8 | Si tu vas avec eux, quand bien même tu serais ferme au combat, Dieu te fera trébucher devant l’ennemi, car Dieu a le pouvoir d’aider et de faire trébucher.
9 | Amatsia dit à l’homme de Dieu : Et comment agir à l’égard des cent talents que j’ai donnés à la troupe d’Israël ? L’homme de Dieu répondit : L’Éternel peut te donner bien plus que cela.
10 | Alors Amatsia se sépara des troupes qui lui étaient venues d’Éphraïm, afin qu’elles s’en aillent chez elles. Mais leur colère s’enflamma vivement contre Juda, et ils s’en retournèrent chez eux avec une ardente colère.
11 | Amatsia affermit son pouvoir et conduisit son peuple. Il alla dans la vallée du Sel et battit dix mille (hommes) des fils de Séir.
12 | Les fils de Juda prirent vivant dix mille d’entre eux qu’ils menèrent au sommet d’un rocher. Ils les précipitèrent du sommet du rocher, et tous furent écrasés.
13 | Cependant, les gens de la troupe qu’Amatsia avait renvoyés pour qu’ils n’aillent pas au combat avec lui se répandirent dans les villes de Juda depuis Samarie jusqu’à Beth-Horôn. Ils tuèrent trois mille (personnes) et firent un grand pillage.
14 | Lorsqu’Amatsia fut de retour après la défaite des Édomites, il fit venir les dieux des fils de Séir et les adopta comme ses dieux ; il se prosterna devant eux et leur fit brûler (des parfums).
15 | Alors la colère de l’Éternel s’enflamma contre Amatsia, et il envoya vers lui un prophète, qui lui dit : Pourquoi as-tu recherché les dieux de ce peuple, alors qu’ils n’ont pu délivrer leur peuple de ta main
16 | Comme il parlait, Amatsia lui dit : Est-ce que nous t’avons institué conseiller du roi ? Finis-en ! Pourquoi veux-tu qu’on te frappe ? Le prophète finit en disant : Je reconnais que Dieu a résolu dans son conseil de te détruire, parce que tu as fait cela et que tu n’as pas écouté mon conseil.
17 | Après avoir tenu conseil, Amatsia, roi de Juda, envoya dire à Joas, fils de Yoahaz, fils de Jéhu, roi d’Israël : Viens, nous allons nous affronter
18 | Joas, roi d’Israël, envoya dire à Amatsia, roi de Juda : L’ajonc du Liban envoya dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ! Mais les animaux sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l’ajonc.
19 | Tu as battu les Édomites — dis-tu — ton cœur s’élève et tu te glorifies. Reste maintenant chez toi. Pourquoi t’engager dans une malheureuse entreprise ? Tu tomberas et Juda avec toi.
20 | Mais Amatsia ne (l’) écouta pas, car cela venait de Dieu, pour qu’ils soient livrés entre les mains (de l’ennemi), parce qu’ils avaient recherché les dieux d’Édom.
21 | Alors Joas, roi d’Israël, monta ; ils s’affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Chémech qui appartient à Juda.
22 | Juda fut battu par Israël, et chacun s’enfuit dans sa tente.
23 | Joas, roi d’Israël fit prisonnier à Beth-Chémech Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils de Yoahaz. Il l’amena à Jérusalem et fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem depuis la porte d’Éphraïm jusqu’à la porte du Tournant.
24 | (Il prit) tout l’or et l’argent et tous les objets qui se trouvaient dans la maison de Dieu, chez Obed-Édom, et les trésors de la maison du roi ; il prit aussi des otages, puis retourna à Samarie.
25 | Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Yoahaz, roi d’Israël.
26 | Le reste des actes d’Amatsia, les premiers et les derniers, cela est écrit dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
27 | Après qu’Amatsia se fut écarté de l’Éternel, on forma contre lui une conspiration à Jérusalem, et il s’enfuit à Lakich ; mais on le poursuivit à Lakich où on le fit mourir.
28 | On le transporta sur des chevaux et on l’ensevelit avec ses pères dans la cité de Juda.
