1 | Josias avait huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trente et un ans à Jérusalem.
2 | Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et marcha dans les voies de David, son père. Il ne s’en écarta ni à droite ni à gauche.
3 | Pendant huit années de son règne, comme il était encore jeune, il se mit à rechercher le Dieu de David, son père&nbsp;; et la douzième année, il se mit à purifier Juda et Jérusalem des haut lieux, des poteaux d’Achéra, des statues et des idoles de métal fondu.
4 | On renversa devant lui les autels des Baals, il abattit les obélisques qui étaient dessus&nbsp;; il brisa les poteaux d’Achéra, les statues et les idoles de métal fondu, il les réduisit en poussière, il répandit (la poussière) sur les tombes (de) ceux qui leur avaient sacrifié
5 | il brûla les ossements des sacrificateurs sur leurs autels. C’est ainsi qu’il purifia Juda et Jérusalem.
6 | Dans les villes de Manassé, d’Éphraïm, de Siméon, et jusqu’en Nephthali, parmi leurs ruines, tout à l’entour, il renversa les autels.
7 | il mit en pièces les poteaux d’Achéra et les statues, et les réduisit en poussière&nbsp;; il abattit tous les obélisques dans tous le pays d’Israël. Puis il retourna à Jérusalem.
8 | La dix-huitième année de son règne, pour purifier le pays et le temple, il envoya Chaphân, fils d’Atsaliahou, Maaséyahou, chef de la ville, et Yoah, fils de Yoahaz, l’archiviste, pour réparer la maison de l’Éternel, son Dieu.
9 | Ils se rendirent auprès du souverain sacrificateur Hilqiya, et l’on donna l’argent qui avait été apporté dans la maison de Dieu, et que les Lévites gardiens du seuil avaient recueilli de Manassé et d’Éphraïm et de tout le reste d’Israël, ainsi que de tout Juda et Benjamin&nbsp;; et ils revinrent à Jérusalem.
10 | On le remit entre les mains de ceux qui avaient la responsabilité de faire l’ouvrage dans la maison de l’Éternel. Ils le donnèrent à ceux qui faisaient l’ouvrage, travaillant dans la maison de l’Éternel pour consolider et réparer la maison
11 | ils le donnèrent aux artisans, aux constructeurs, pour les achats de pierres de taille et de bois destinés aux assemblages ainsi que pour charpenter les bâtiments qu’avaient détruits les rois de Juda.
12 | Ces hommes agirent avec probité dans (leur) travail. Ils étaient placés sous la responsabilité de Yahath et d’Abdias, Lévites d’entre les fils de Merari, et de Zacharie et Mechoullam, d’entre les fils des Qehatites, chargés de la surveillance.
13 | Ces Lévites étaient tous d’habiles musiciens. Ils s’occupaient des fardeaux, ils surveillaient tous ceux qui faisaient l’ouvrage, chantier par chantier&nbsp;; il y avait encore d’autres Lévites secrétaires, commissaires et portiers.
14 | Quand on sortit l’argent qui avait été apporté dans la maison de l’Éternel, le sacrificateur Hilqiya trouva le livre de la loi de l’Éternel (donné) par l’intermédiaire de Moïse.
15 | Alors Hilqiya prit la parole et dit à Chaphân, le secrétaire&nbsp;: J’ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l’Éternel. Et Hilqiya donna le livre à Chaphân.
16 | Chaphân apporta le livre au roi et lui rendit aussi compte, en disant&nbsp;: Tes serviteurs ont fait tout ce qui leur a été commandé
17 | ils ont versé l’argent qui se trouvait dans la maison de l’Éternel, en le remettant entre les mains des responsables et de ceux qui font l’ouvrage.
18 | Chaphân, le secrétaire, fit encore ce rapport au roi&nbsp;: Le sacrificateur Hilqiya m’a donné un livre. Puis Chaphân le lut devant le roi.
19 | Lorsque le roi entendit les paroles de la loi, il déchira ses vêtements.
20 | Le roi donna cet ordre à Hilqiya, à Ahiqam, fils de Chaphân, à Abdôn, fils de Michée, à Chaphân, le secrétaire, et à Asaya, serviteur du roi
21 | Allez consulter l’Éternel pour moi et pour ceux qui restent en Israël et en Juda, au sujet des paroles de ce livre qu’on a trouvé&nbsp;; car grande est la fureur de l’Éternel qui s’est répandue sur nous, parce que nos pères n’ont pas observé la parole de l’Éternel pour agir selon tout ce qui est écrit dans ce livre.
22 | Hilqiya et ceux qu’(avait désignés) le roi allèrent auprès de la prophétesse Houlda, femme de Challoum, fils de Toqehath, fils de Hasra, gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem, dans la ville nouvelle. Ils lui parlèrent comme convenu.
23 | Elle leur dit&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Dites à l’homme qui vous a envoyés vers moi
24 | Ainsi parle l’Éternel&nbsp;: Je vais faire venir un malheur sur ce lieu et sur ses habitants, (selon) toutes les malédictions écrites dans le livre qu’on a lu devant le roi de Juda.
25 | Puisqu’ils m’ont abandonné et qu’ils ont brûlé des parfums à d’autres dieux, afin de m’irriter par toutes les œuvres de leurs mains, ma fureur s’est répandue sur ce lieu&nbsp;: elle ne s’éteindra pas.
26 | Mais vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés pour consulter l’Éternel&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, (au sujet) des paroles que tu as entendues
27 | Parce que ton cœur a été touché, parce que tu t’es humilié devant Dieu en entendant ses paroles contre ce lieu et contre ses habitants, parce que tu t’es humilié devant moi, parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi aussi, j’ai entendu, — oracle de l’Éternel.
28 | Je te recueillerai auprès de tes pères, tu seras recueilli en paix dans (l’un de) tes tombeaux, et tes yeux ne verront pas tout le malheur que je ferai venir sur ce lieu et sur ses habitants. Ils rapportèrent cette réponse au roi.
29 | Le roi envoya rassembler tous les anciens de Juda et de Jérusalem.
30 | Puis le roi monta à la maison de l’Éternel, avec tous les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem, les sacrificateurs, les Lévites et tout le peuple, du plus grand jusqu’au plus petit. Il lut à leurs oreilles toutes les paroles du livre de l’alliance qu’on avait trouvé dans la maison de l’Éternel.
31 | Le roi se tenait à sa place et devant l’Éternel, il conclut cette alliance&nbsp;: suivre l’Éternel et observer ses commandements, ses préceptes et ses prescriptions, de tout son cœur et de toute son âme, afin d’agir selon les paroles de l’alliance écrites dans ce livre.
32 | Il fit adhérer (à l’alliance) tous ceux qui se trouvaient à Jérusalem et en Benjamin&nbsp;; et les habitants de Jérusalem agirent selon l’alliance de Dieu, du Dieu de leurs pères.
33 | Josias écarta toutes les horreurs venues de tous les pays et appartenant aux Israélites. Il obligea tous ceux qui se trouvaient en Israël à servir l’Éternel, leur Dieu. Pendant toute sa vie, ils ne s’écartèrent pas de l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
