1 | Au bout de vingt ans, Salomon avait bâti la maison de l’Éternel et sa propre maison.
2 | Il reconstruisit les villes que lui donna Houram et y fit habiter les Israélites.
3 | Salomon marcha contre Hamath de Tsoba et s’en rendit maître.
4 | Il bâtit Tadmor au désert et toutes les villes servant d’entrepôts qu’il avait bâties en Hamath.
5 | Il bâtit Beth-Horôn la haute et Beth-Horôn la basse, villes fortes, ayant des murailles et des portes avec des barres
6 | Baalath et toutes les villes qui servaient d’entrepôts et qui étaient à Salomon, toutes les villes pour les chars, les villes pour la cavalerie, et tout ce que Salomon avait bâti selon son bon plaisir, à Jérusalem, au Liban et dans tout le pays qu’il dominait.
7 | Tout le peuple qui était resté des Hittites, des Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Yebousiens, ne faisant point partie d’Israël.
8 | ceux de leurs fils qui étaient restés après eux dans le pays et que les Israélites n’avaient pas exterminés, Salomon les leva comme (gens de) corvée, (ce qu’ils ont été) jusqu’à aujourd’hui.
9 | Salomon n’imposa l’esclavage pour ses travaux à aucun des Israélites, car ils étaient des hommes de guerre, les chefs de ses écuyers, les chefs de ses chars et de sa cavalerie.
10 | Les chefs mis en place par le roi Salomon étaient au nombre de 250, qui exerçaient leur autorité sur le peuple.
11 | Salomon fit monter la fille du Pharaon de la cité de David dans la maison qu’il lui avait construite&nbsp;; car il dit&nbsp;: Ma femme n’habitera pas dans la maison de David, roi d’Israël, parce que (les lieux) où est entrée l’arche de l’Éternel sont saints.
12 | Alors Salomon offrait des holocaustes à l’Éternel sur l’autel de l’Éternel, qu’il avait bâti devant le vestibule.
13 | Il offrait ce qui était ordonné par Moïse pour l’ordre quotidien, pour les sabbats, pour les nouvelles lunes et pour les solennités, trois fois l’année, à la fête des pains sans levain, à la fête des semaines et à la fête des huttes.
14 | Il installa comme l’avait réglé son père David les classes des sacrificateurs selon leur service, les Lévites selon leur charge, consistant à louer l’Éternel et à faire le service en présence des sacrificateurs, selon l’ordre quotidien, ainsi que les portiers répartis à chaque porte d’après leurs classes&nbsp;; car ainsi l’avait ordonné David, homme de Dieu.
15 | On ne s’écarta pas de l’ordre du roi pour les sacrificateurs et les Lévites, ni en rien d’autre pour ce qui concernait les trésors.
16 | Ainsi fut établie toute l’œuvre de Salomon, au jour où la maison de l’Éternel fut fondée et jusqu’à celui où elle fut terminée. La maison de l’Éternel fut donc bien achevée.
17 | Salomon partit alors pour Étsyôn-Guéber et pour Eiloth sur les bords de la mer, dans le pays d’Édom.
18 | Houram lui envoya par l’intermédiaire de ses serviteurs des navires et des serviteurs connaissant la mer. Ils arrivèrent avec les serviteurs de Salomon à Ophir, et ils y prirent 450 talents d’or, qu’ils apportèrent au roi Salomon.
