1 | Salomon compta 70 000 hommes pour (porter) les fardeaux, 80 000 tailleurs de pierre dans la montagne, et 3 600 pour les surveiller.
2 | Salomon envoya dire à Houram, roi de Tyr : (Fais pour moi) comme tu as fait pour mon père David, à qui tu as envoyé des cèdres pour qu’il se bâtisse une maison d’habitation.
3 | Voici : je bâtis une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu, pour la lui consacrer, pour brûler devant lui le parfum odoriférant, pour (présenter) continuellement les rangées (de pains) et les holocaustes du matin et du soir, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux solennités de l’Éternel, notre Dieu, comme cela incombe pour toujours à Israël.
4 | La maison que je vais bâtir doit être grande, car notre Dieu est plus grand que tous les dieux.
5 | Mais qui a le pouvoir de lui bâtir une maison, puisque les cieux des cieux ne peuvent le contenir ? Et qui suis-je pour lui bâtir une maison ? Tout au plus pourrais-je faire brûler (des parfums) devant lui
6 | À présent envoie-moi un homme habile à travailler l’or, l’argent, le bronze et le fer, les (étoffes teintes en) pourpre, en carmin et en violet, et connaissant l’art de la gravure, afin qu’il travaille avec les hommes habiles qui sont auprès de moi en Juda et à Jérusalem et que mon père David a prévus.
7 | Envoie-moi du Liban des bois de cèdre, de cyprès et de santal ; car je sais que tes serviteurs savent couper les bois du Liban. Voici, mes serviteurs seront avec tes serviteurs.
8 | Que l’on me prépare du bois en abondance, car la maison que je vais bâtir sera grande et magnifique.
9 | Je donnerai à tes serviteurs qui couperont, qui abattront les arbres, 20 000 kors de froment foulé, 20 000 kors d’orge, 20 000 baths de vin et 20 000 baths d’huile.
10 | Houram, roi de Tyr, répondit dans une lettre qu’il envoya à Salomon : C’est parce que l’Éternel aime son peuple qu’il t’a établi roi sur eux.
11 | Houram dit encore : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui a fait le ciel et la terre, de ce qu’il a donné au roi David un fils sage, au bon sens et à l’intelligence éprouvés, qui va bâtir une maison à l’Éternel et une maison royale pour lui
12 | Je t’envoie maintenant un homme habile, à l’intelligence éprouvée.
13 | Houram-Abi, fils d’une femme d’entre les filles de Dan et d’un père Tyrien. Il sait travailler l’or, l’argent, le bronze et le fer, la pierre et le bois, les (étoffes teintes) en pourpre et en violet, (les étoffes) de byssus et de carmin. Il connaît tout l’art de la gravure et la fabrication de tous les objets qu’on lui donnera (à exécuter) avec tes hommes habiles et avec les hommes habiles de mon seigneur David, ton père.
14 | Maintenant, que mon Seigneur envoie à ses serviteurs le froment, l’orge, l’huile et le vin dont il a parlé.
15 | Nous, nous couperons des bois du Liban autant que tu en auras besoin ; nous te les expédierons par mer par flottage jusqu’à Jaffa, et tu les feras monter à Jérusalem.
16 | Salomon compta tous les immigrants qui étaient dans le pays d’Israël, et dont le compte avait été fait par son père David. On en trouva 153 600.
17 | Il en prit 70 000 pour (porter) les fardeaux, 80 000 comme tailleurs de pierre dans la montagne, et 3 600 pour surveiller et faire travailler le peuple.
