1 | Il fit un autel de bronze, long de vingt coudées, large de vingt coudées et haut de dix coudées.
2 | Il fit la Mer de fonte. Elle avait dix coudées d’un bord à l’autre, une forme entièrement ronde, cinq coudées de hauteur et une circonférence que mesurait un cordon de trente coudées.
3 | Sous elle étaient réprésentés des bœufs qui l’entouraient tout autour, dix par coudée ; ils faisaient tout le tour de la Mer. Les bœufs, sur deux rangs, étaient fondus avec elle en une seule pièce.
4 | Elle était posée sur douze bœufs, dont trois tournés vers le nord, trois tournés vers l’ouest, trois tournés vers le sud, et trois tournés vers l’est ; la Mer (reposait) au-dessus d’eux, et toute la partie postérieure de leur corps était en dedans.
5 | Son épaisseur était d’un palme ; et son bord était façonné comme le bord d’une coupe, en fleur de lis. Elle pouvait contenir 3 000 baths.
6 | Il fit dix cuves et en plaça cinq à droite et cinq à gauche, pour qu’on s’y lave ; on y rinçait ce qui servait aux holocaustes. La Mer était destinée aux sacrificateurs, pour qu’ils s’y lavent.
7 | Il fit les dix chandeliers d’or, selon la règle qui les concernait, et les plaça dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche.
8 | Il fit dix tables et les posa dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche. Il fit cent calices d’or.
9 | Il fit le parvis des sacrificateurs et la grande cour, ainsi que les portes de la cour dont il couvrit de bronze les battants.
10 | Il plaça la Mer du côté droit, au sud-est.
11 | Houram fit les chaudrons, les pelles et les calices. 
Ainsi Houram acheva l’ouvrage qu’il avait fait pour le roi Salomon dans la maison de Dieu :
12 | deux colonnes, avec les deux chapiteaux évasés sur le sommet des deux colonnes ; les deux treillis, pour couvrir les deux évasements des chapiteaux sur le sommet des colonnes
13 | les quatre cents grenades pour les deux treillis, deux rangées de grenades par treillis, pour couvrir les deux évasements des chapiteaux sur le sommet des colonnes.
14 | Il fit les bases, et il fit les cuves sur les bases
15 | la Mer seule (de son espèce), et les douze bœufs sous elle
16 | les chaudrons, les pelles et les fourchettes. Tous ces objets que Houram-Abi avait faits pour le roi Salomon, pour la maison de l’Éternel, étaient de bronze poli.
17 | Le roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain, dans l’épaisseur du sol, entre Soukkoth et la direction de Tseréda.
18 | Salomon fit tous ces objets en si grande quantité qu’on n’évalua pas le poids du bronze.
19 | Salomon fit encore tous les (autres) objets pour la maison de Dieu : l’autel d’or ; les tables sur lesquelles (on mettait) les pains de proposition
20 | les chandeliers et leurs lampes d’or fin, qu’on devait allumer selon la règle devant le sanctuaire.
21 | les fleurs, les lampes et les mouchettes d’or, d’or très pur
22 | les couteaux, les calices, les tasses et les brasiers d’or fin ; et les battants d’or pour la porte de l’intérieur de la maison (à l’entrée) du Saint-des-Saints, et pour la porte de la maison (à l’entrée) du temple.
