1 | Ahaz avait vingt ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit pas ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, comme avait fait David son père.
2 | Il marcha dans les voies des rois d’Israël, et même il fit des statues de métal fondu pour les Baals.
3 | Il brûla (des parfums) dans la vallée des fils de Hinnom, et fit passer ses fils par le feu, suivant les horribles pratiques des nations que l’Éternel avait dépossédées devant les Israélites.
4 | Il offrait des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux, sur les collines et sous tout arbre verdoyant.
5 | L’Éternel, son Dieu, le livra entre les mains du roi de Syrie&nbsp;; (les Syriens) le battirent et lui firent un grand nombre de prisonniers, qu’ils emmenèrent à Damas. Il fut aussi livré entre les mains du roi d’Israël, qui lui fit éprouver une grande défaite.
6 | Pékah, fils de Remaliahou, tua dans un seul jour en Juda 120&nbsp;000 (hommes), tous hommes vaillants, parce qu’ils avaient abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
7 | Zikri, héros d’Éphraïm, tua Maaséyahou, fils du roi, Azriqam, gouverneur de la maison royale, et Elqana, lieutenant du roi.
8 | Les Israélites firent parmi leurs frères 200&nbsp;000 prisonniers, femmes, fils et filles, et ils leur prirent beaucoup de butin. Ils emmenèrent le butin à Samarie.
9 | Il y avait là un prophète de l’Éternel, du nom de Oded. Il sortit au- devant de l’armée qui revenait à Samarie. Il leur dit&nbsp;: Voici que dans sa fureur contre Juda, l’Éternel, le Dieu de vos pères, les a livrés entre vos mains, et vous les avez massacrés avec une frénésie qui atteint jusqu’aux cieux.
10 | Et maintenant, ces fils de Juda et de Jérusalem, vous dites que vous allez les réduire à être vos serviteurs et vos servantes&nbsp;! Mais vous, n’êtes-vous pas coupables envers l’Éternel, votre Dieu
11 | Maintenant, écoutez-moi, et renvoyez chez eux ces captifs que vous avez faits parmi vos frères&nbsp;; car la colère ardente de l’Éternel est sur vous.
12 | Des hommes, parmi ceux qui étaient à la tête des fils d’Éphraïm, Azariahou, fils de Yohanân, Bérékiahou, fils de Mechillémoth, Ézéchias, fils de Challoum, et Amasa, fils de Hadlaï, s’élevèrent contre ceux qui revenaient de l’armée.
13 | Ils leur dirent&nbsp;: Vous ne ferez pas entrer ici ces captifs&nbsp;; car c’est pour nous rendre coupables envers l’Éternel que vous parlez d’ajouter à nos péchés et à notre culpabilité. Nous sommes déjà bien coupables, et la colère ardente (de l’Éternel) est sur Israël.
14 | Les soldats abandonnèrent les captifs et le butin devant les chefs et devant toute l’assemblée.
15 | Les hommes qui furent désignés par leurs noms se levèrent et prirent les captifs&nbsp;; ils employèrent le butin à vêtir tous ceux qui étaient nus&nbsp;; ils leur donnèrent des habits et des sandales, il les firent manger et boire, ils les pansèrent, ils conduisirent sur des ânes tous ceux qui ne pouvaient pas marcher, et ils les menèrent à Jéricho, la ville des palmiers, auprès de leurs frères. Puis ils retournèrent à Samarie.
16 | En ce temps-là, le roi Ahaz envoya demander du secours aux rois d’Assyrie.
17 | Les Édomites vinrent encore, battirent Juda et emmenèrent des captifs.
18 | Les Philistins firent une invasion dans les villes de la Chephéla et du Négueb de Juda&nbsp;; ils prirent Beth-Chémech, Ayalôn, Guedéroth, Soko et ses dépendances, Timna et ses dépendances, Guimzo et ses dépendances, et ils y habitèrent.
19 | Car l’Éternel humilia Juda, à cause d’Ahaz, roi d’Israël, qui avait jeté le désordre dans Juda et s’était montré tout à fait infidèle à l’Éternel.
20 | Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, vint contre lui, le traita en adversaire et ne le soutint pas.
21 | Car Ahaz avait dépouillé la maison de l’Éternel, la maison du roi et celle des chefs, pour faire des dons au roi d’Assyrie. Mais cela ne lui fut d’aucun secours.
22 | Pendant qu’il était dans la détresse, il continuait à être infidèle à l’Éternel, lui, le roi Ahaz.
23 | Il sacrifia aux dieux de Damas qui l’avaient frappé, et il dit&nbsp;: Puisque les dieux des rois de Syrie viennent à leur secours, je leur offrirai des sacrifices pour qu’ils viennent à mon secours&nbsp;! Mais ils furent l’occasion de sa chute et de celle de tout Israël.
24 | Ahaz rassembla les objets de la maison de Dieu et les mit en pièces. Il ferma les portes de la maison de l’Éternel, il se fit des autels dans tous les coins de Jérusale.
25 | et il établit des hauts lieux dans chacune des villes de Juda pour faire brûler des parfums à d’autres dieux. Il irrita ainsi l’Éternel, le Dieu de ses pères.
26 | Le reste de ses actes et toutes ses entreprises, les premières et les dernières, cela est écrit dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
27 | Ahaz se coucha avec ses pères, et on l’ensevelit dans la ville de Jérusalem, car on ne le mit pas dans les tombeaux des rois d’Israël. Son fils Ézéchias régna à sa place.
