1 | Lorsque Salomon eut achevé de prier, le feu descendit du ciel et consuma l’holocauste ainsi que les sacrifices, et la gloire de l’Éternel remplit la maison.
2 | Les sacrificateurs ne pouvaient entrer dans la maison de l’Éternel, car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de l’Éternel.
3 | Tous les Israélites voyaient descendre le feu et la gloire de l’Éternel sur la maison&nbsp;; ils s’inclinèrent le visage contre terre sur le pavé, se prosternèrent et louèrent l’Éternel (en disant)&nbsp;: «&nbsp;Car il est bon, car sa bienveillance dure à toujours&nbsp;!&nbsp;»
4 | Le roi et tout le peuple offrirent des sacrifices devant l’Éternel.
5 | Le roi Salomon fit un sacrifice de 22&nbsp;000 (têtes) de gros bétail et de 120&nbsp;000 (têtes) de petit bétail. Ainsi le roi et tout le peuple inaugurèrent la maison de Dieu.
6 | Les sacrificateurs se tenaient à leur poste, et les Lévites aussi avec les instruments de musique pour l’Éternel qu’avait faits le roi David pour célébrer l’Éternel, lorsque David les chargea de louer l’Éternel (en disant)&nbsp;: «&nbsp;Car sa bienveillance dure à toujours.&nbsp;» Les sacrificateurs sonnaient des trompettes vis-à-vis d’eux, et tout Israël se tenait debout.
7 | Salomon consacra le milieu du parvis qui est devant la maison de l’Éternel&nbsp;; car il y offrit les holocaustes et les graisses des sacrifices de communion, parce que l’autel de bronze que Salomon avait fait ne pouvait suffire pour les holocaustes, les offrandes et les graisses.
8 | Salomon célébra la fête en ce temps-là pendant sept jours, et tout Israël avec lui&nbsp;; une très grande assemblée était venue depuis l’entrée de Hamath jusqu’au torrent d’Égypte.
9 | Le huitième jour, ils eurent une cérémonie solennelle&nbsp;; car ils firent l’inauguration de l’autel pendant sept jours, et (célébrèrent) la fête pendant sept jours.
10 | Le vingt-troisième jour du septième mois, Salomon renvoya le peuple dans ses tentes. Ils se réjouissaient, le cœur content du bien que l’Éternel avait fait à David, à Salomon et à Israël, son peuple.
11 | Salomon acheva donc la maison de l’Éternel et la maison du roi. Il réussit dans tout ce qu’il avait eu à cœur de faire dans la maison de l’Éternel et dans la maison du roi.
12 | L’Éternel apparut à Salomon pendant la nuit et lui dit&nbsp;: J’ai entendu ta prière et je choisis cet endroit comme maison de sacrifices.
13 | Quand je fermerai le ciel et qu’il n’y aura pas de pluie, quand j’ordonnerai aux sauterelles de dévorer le pays, quand j’enverrai la peste contre mon peuple.
14 | si mon peuple sur qui est invoqué mon nom s’humilie, prie et recherche ma face, s’il revient de ses mauvaises voies, moi, je l’écouterai des cieux, je lui pardonnerai son péché et je guérirai son pays.
15 | Désormais mes yeux seront ouverts, et mes oreilles seront attentives à la prière faite en ce lieu.
16 | Je choisis désormais et je consacre cette maison pour que mon nom y soit à jamais, et j’y aurai toujours mes yeux et mon cœur.
17 | Et toi, si tu marches en ma présence comme à marché ton père David pour faire tout ce que je t’ai commandé, et si tu observes mes prescriptions et mes ordonnances.
18 | j’établirai ton trône royal, selon ce que j’ai conclu avec ton père David, en disant&nbsp;: Tu ne manqueras pas d’un successeur qui domine sur Israël.
19 | Mais si vous vous détournez, si vous abandonnez mes prescriptions et mes commandements que j’ai placés devant vous, et si vous allez rendre un culte à d’autres dieux et vous prosterner devant eux.
20 | je vous arracherai de mon territoire que je vous ai donné, je rejetterai loin de moi cette maison que j’ai consacrée à mon nom, et j’en ferai un sujet de fable et d’opprobre chez tous les peuples.
21 | Et si haut placée qu’ait été cette maison, quiconque passera près d’elle sera dans l’étonnement et dira&nbsp;: Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays et cette maison
22 | Et l’on répondra&nbsp;: Parce qu’ils ont abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères, qui les a fait sortir du pays d’Égypte, parce qu’ils se sont attachés à d’autres dieux, se sont prosternés devant eux et leur ont rendu un culte&nbsp;; voilà pourquoi il a fait venir sur eux tout ce malheur.
