1 | Salomon commença à bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem, sur la montagne de Moriya, qui avait été indiquée à son père David, à l’endroit préparé par David sur l’aire d’Ornân, le Yebousien.
2 | Il commença à bâtir le 2 du second mois de la quatrième année de son règne.
3 | Voici sur quelles bases Salomon bâtit la maison de Dieu&nbsp;: la longueur en coudées de l’ancienne mesure était de soixante coudées, et la largeur de vingt coudées.
4 | Le vestibule sur le devant avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison, et cent-vingt de hauteur&nbsp;; Salomon le couvrit intérieurement d’or pur.
5 | Il couvrit de bois de cyprès la grande maison&nbsp;; il la couvrit du meilleur or, et y fit sculpter des palmes et des chaînettes.
6 | Il recouvrit la maison de pierres précieuses comme ornement&nbsp;; et l’or était de l’or de Parvaïm.
7 | Il couvrit d’or la maison, les poutres, les seuils, les parois et les battants des portes, et il fit sculpter des chérubins sur les parois.
8 | Il fit le bâtiment du Saint-des-Saints&nbsp;; il avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison, et vingt coudées de largeur. Il le couvrit du meilleur or, pour 600 talents.
9 | et le poids de l’or pour les clous se montait à cinquante sicles. Il couvrit aussi d’or les chambres hautes.
10 | Il fit dans le bâtiment du Saint-des-Saints deux chérubins sculptés, et on les recouvrit d’or.
11 | Les ailes des chérubins avaient vingt coudées de longueur. L’aile du premier, longue de cinq coudées, touchait à la paroi de la maison et l’autre aile, longue de cinq coudées, touchait l’aile du second chérubin.
12 | L’aile du second chérubin, longue de cinq coudées, touchait à la paroi de la maison, et l’autre aile, longue de cinq coudées, rejoignait l’aile du premier chérubin.
13 | Les ailes de ces chérubins, déployées, avaient vingt coudées. Ils étaient debout sur leurs pieds, leurs faces tournées vers la maison.
14 | Il fit le voile violet, pourpre et carmin, en byssus, et il y représenta des chérubins.
15 | Il fit devant la maison deux colonnes de trente-cinq coudées de hauteur, avec un chapiteau de cinq coudées sur leur sommet.
16 | Il fit des chaînettes (comme celles qui étaient) dans le sanctuaire, et les plaça sur le sommet des colonnes, et il fit cent grenades qu’il mit dans les chaînettes.
17 | Il dressa les colonnes sur le devant du temple, l’une à droite et l’autre à gauche&nbsp;; il nomma celle de droite Yakîn, et celle de gauche Boaz.
