1 | Son fils Josaphat régna à sa place. Il tint ferme contre Israël
2 | il mit des troupes dans toutes les villes fortes de Juda et des garnisons dans le pays de Juda et dans les villes d’Éphraïm dont son père Asa s’était emparé.
3 | L’Éternel fut avec Josaphat, parce qu’il marcha dans les premières voies de David, son père, et qu’il ne rechercha pas les Baals.
4 | Il rechercha au contraire le Dieu de son père et suivit ses commandements contrairement à ce que faisait Israël.
5 | L’Éternel affermit la royauté entre ses mains, et tout Juda apportait des offrandes à Josaphat. Il eut richesse et gloire en abondance.
6 | Son cœur s’enhardit dans les voies de l’Éternel, et il supprima encore de Juda les hauts lieux et les poteaux d’Achéra.
7 | La troisième année de son règne, il envoya ses ministres Ben-Haïl, Abdias, Zacharie, Netaneél et Michée enseigner dans les villes de Juda.
8 | (Il envoya) avec eux les Lévites Chemaeyahou, Netaniahou, Zebadiahou, Asaël, Chemiramoth, Jonathan, Adonyahou, Tobiyahou, Tob-Adoniya, Lévites, et avec eux, les sacrificateurs Élichama et Yoram.
9 | Ils enseignèrent en Juda, en ayant avec eux le livre de la loi de l’Éternel. Ils parcoururent toutes les villes de Juda en enseignant parmi le peuple.
10 | La terreur de l’Éternel s’empara de tous les royaumes des pays qui environnaient Juda, et ils ne firent pas la guerre à Josaphat.
11 | Des Philistins apportèrent à Josaphat des offrandes et un tribut en argent ; et les Arabes lui amenèrent aussi du petit bétail, 7 700 béliers et 7 700 boucs.
12 | Josaphat continuait à s’élever bien haut. Il bâtit en Juda des citadelles et des villes pour servir d’entrepôts.
13 | Il avait une grande activité dans les villes de Juda, ainsi que des guerriers, vaillants héros, à Jérusalem.
14 | Voici leur dénombrement, selon leurs familles : De Juda, chefs de milliers : Adna, le chef, et 300 000 vaillants héros avec lui
15 | à ses côtés Yohanân, le chef, et 280 000 (hommes)
16 | à ses côtés, Amasia, fils de Zikri, qui s’était volontairement consacré à l’Éternel, et 200 000 vaillants héros avec lui.
17 | De Benjamin : Élyada, vaillant héros, et 200 000 (hommes) avec lui, armés de l’arc et du bouclier
18 | à ses côtés, Yehozabad, et 180 000 (hommes) équipés pour l’armée avec lui.
19 | Voilà ceux qui étaient au service du roi, outre ceux que le roi avait placés dans toutes les villes fortes de Juda.
