1 | Lorsque la royauté de Roboam se fut consolidée et que lui-même se fut affermi, il abandonna la loi de l’Éternel, et tout Israël (l’abandonna) avec lui.
2 | La cinquième année du règne de Roboam, Chichaq, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem, parce qu’ils avaient été infidèles à l’Éternel.
3 | Il avait 1&nbsp;200 chars et 60&nbsp;000 cavaliers et il vint d’Égypte avec lui un peuple innombrable, des Libyens, des Soukkiens et des Éthiopiens.
4 | Il s’empara des villes fortes qui appartenaient à Juda et arriva jusqu’à Jérusalem.
5 | Alors le prophète Chemaeya se rendit auprès de Roboam et des ministres de Juda qui s’étaient repliés sur Jérusalem à l’approche de Chichaq. Il leur dit&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel&nbsp;: Vous m’avez abandonné&nbsp;; je vous abandonne, moi aussi, entre les mains de Chichaq.
6 | Les ministres d’Israël et le roi s’humilièrent et dirent&nbsp;: L’Éternel est juste
7 | Quand l’Éternel vit qu’ils s’humiliaient, la parole de l’Éternel fut ainsi (adressée) à Chemaeya&nbsp;: Ils se sont humiliés, je ne les détruirai pas&nbsp;; sous peu, je leur donnerai (le moyen) d’en réchapper, et ma fureur ne se répandra pas sur Jérusalem par l’intermédiaire de Chichaq.
8 | Toutefois, ils lui seront asservis, et ils reconnaîtront ce que c’est que me servir ou servir les royaumes des autres pays.
9 | Chichaq, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem. Il prit les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, il prit tout. Il prit les boucliers d’or que Salomon avait faits.
10 | Le roi Roboam fit à leur place des boucliers de bronze et les remit aux soins des chefs des coureurs, qui gardaient l’entrée de la maison du roi.
11 | Toutes les fois que le roi allait à la maison de l’Éternel, les coureurs venaient et les portaient&nbsp;; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.
12 | Comme (Roboam) s’était humilié, la colère de l’Éternel se détourna de lui afin de ne pas le détruire entièrement. Il y avait d’ailleurs de bonnes choses en Juda.
13 | Le roi Roboam s’affermit à Jérusalem et il régna. Roboam avait quarante et un ans lorsqu’il devint roi et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l’Éternel avait choisie sur toutes les tribus d’Israël pour y mettre son nom. Le nom de sa mère était Naama, l’Ammonite.
14 | Il fit le mal, parce qu’il n’appliqua pas son cœur à rechercher l’Éternel.
15 | Les actes de Roboam, les premiers et les derniers, sont écrits dans les Actes du prophète Chemaeya et du voyant Iddo pour y être recensés. Il y eut toujours des guerres entre Roboam et Jéroboam.
16 | Roboam se coucha avec ses pères et fut enseveli dans la cité de David. Son fils Abiya régna à sa place.
