1 | Au reste, frères, nous vous le demandons et nous vous y exhortons dans le Seigneur Jésus&nbsp;: vous avez appris de nous comment vous devez marcher et plaire à Dieu, d’ailleurs vous le faites. Eh bien&nbsp;! progressez encore.
2 | Vous savez, en effet, quelles recommandations nous vous avons données de la part du Seigneur Jésus.
3 | Ce que Dieu veut, c’est votre sanctification&nbsp;; c’est que vous vous absteniez de l’inconduite
4 | c’est que chacun de vous sache tenir son corps dans la sainteté et l’honnêteté.
5 | sans se livrer à une convoitise passionnée comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu
6 | que personne, en affaires, n’use envers son frère de fraude ou de cupidité&nbsp;: le Seigneur fait justice de tout cela, nous vous l’avons déjà dit et attesté.
7 | Car Dieu ne nous a pas appelés à l’impureté, mais à la sanctification.
8 | Ainsi celui qui rejette (ces préceptes) ne rejette pas un homme, mais Dieu qui vous a aussi donné son Saint-Esprit.
9 | Pour ce qui est de l’amour fraternel, vous n’avez pas besoin qu’on vous en écrive, car vous êtes vous-mêmes instruits par Dieu en vue de l’amour réciproque
10 | c’est aussi ce que vous faites envers tous les frères dans la Macédoine entière. Mais nous vous exhortons, frères, à progresser encore.
11 | à mettre votre honneur à vivre en paix, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous l’avons recommandé
12 | (cela) pour que vous vous conduisiez honnêtement envers ceux du dehors, et que vous n’ayez besoin de personne.
13 | Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous attristiez pas comme les autres qui n’ont pas d’espérance.
14 | En effet, si nous croyons que Jésus est mort et qu’il est ressuscité, (nous croyons aussi que) Dieu ramènera aussi par Jésus, et avec lui, ceux qui se sont endormis.
15 | Voici, en effet, ce que nous vous déclarons, d’après une parole du Seigneur&nbsp;: nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis.
16 | Car le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix d’un archange, au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront en premier lieu.
17 | Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux dans les nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.
18 | Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.
