1 | Pour ce qui est des temps et des moments, vous n’avez pas besoin, frères, qu’on vous en écrive.
2 | Car vous savez vous-mêmes parfaitement que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit.
3 | Quand les hommes diront : Paix et sécurité ! c’est alors que soudainement la ruine fondra sur eux comme les douleurs sur la femme enceinte, et ils n’échapperont point.
4 | Mais vous, frères, vous n’êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur
5 | vous êtes tous fils de la lumière et fils du jour. Nous ne sommes pas de la nuit ni des ténèbres.
6 | Ne dormons donc pas comme les autres, mais veillons et soyons sobres.
7 | Ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s’enivrent, s’enivrent la nuit.
8 | Mais nous qui sommes du jour, soyons sobres : revêtons la cuirasse de la foi et de l’amour, ainsi que le casque de l’espérance du salut.
9 | Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à la possession du salut par notre Seigneur Jésus-Christ.
10 | qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui.
11 | Ainsi donc, exhortez-vous mutuellement et édifiez-vous l’un l’autre, comme vous le faites déjà.
12 | Nous vous demandons, frères, d’avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous dirigent dans le Seigneur et qui vous avertissent.
13 | Ayez pour eux la plus haute estime avec amour, à cause de leur œuvre. 
Soyez en paix entre vous.
14 | Nous vous y exhortons, frères : avertissez ceux qui vivent dans le désordre, consolez ceux qui sont abattus, supportez les faibles, usez de patience envers tous.
15 | Prenez garde que personne ne rende le mal pour le mal ; mais recherchez toujours le bien, soit entre vous, soit envers tous.
16 | Soyez toujours joyeux.
17 | Priez sans cesse.
18 | En toute circonstance, rendez grâces ; car telle est à votre égard la volonté de Dieu en Christ-Jésus.
19 | N’éteignez pas l’Esprit
20 | ne méprisez pas les prophéties
21 | mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon
22 | abstenez-vous du mal sous toutes ses formes.
23 | Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers ; que tout votre être, l’esprit, l’âme et le corps, soit conservé sans reproche à l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ
24 | Celui qui vous a appelés est fidèle, et c’est lui qui le fera.
25 | Frères, priez pour nous.
26 | Saluez tous les frères par un saint baiser.
27 | Je vous en conjure par le Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères.
28 | Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous !
