1 | Samuel dit à tout Israël : Voici que j’ai écouté votre voix en tout ce que vous m’avez dit et j’ai établi un roi sur vous.
2 | Maintenant, voici le roi qui marchera devant vous. Pour moi, je suis vieux, j’ai blanchi ; quant à mes fils, les voici avec vous. J’ai marché devant vous depuis ma jeunesse jusqu’à ce jour.
3 | Me voici ! Répondez-moi en présence de l’Éternel et en présence de son messie. De qui ai-je pris le bœuf et de qui ai-je pris l’âne ? Qui ai-je opprimé et qui ai-je pressuré ? De qui ai-je reçu un présent, pour fermer les yeux sur lui ? Je vous en donnerai compensation.
4 | Ils dirent : Tu ne nous as pas opprimés, tu ne nous as pas pressurés et tu n’as rien reçu de la main de personne.
5 | Il leur dit encore : L’Éternel est témoin contre vous, et son messie est témoin en ce jour, que vous n’avez rien trouvé dans mes mains. Il dit : (Il en est) témoin !
6 | Alors Samuel dit au peuple : C’est l’Éternel qui a établi Moïse et Aaron, et qui a fait monter vos pères du pays d’Égypte.
7 | Maintenant, présentez-vous, et j’entrerai en jugement avec vous devant l’Éternel au sujet de tous les actes de justice que l’Éternel a faits pour vous et pour vos pères.
8 | Après que Jacob fut venu en Égypte, vos pères appelèrent l’Éternel au secours, et l’Éternel envoya Moïse et Aaron qui firent sortir vos pères d’Égypte et les firent habiter dans ce lieu.
9 | Mais ils oublièrent l’Éternel, leur Dieu, qui les vendit entre les mains de Sisera, chef de l’armée de Hatsor, entre les mains des Philistins et entre les mains du roi de Moab, qui leur firent la guerre.
10 | Ils appelèrent encore l’Éternel au secours et dirent : Nous avons péché, car nous avons abandonné l’Éternel et nous avons servi les Baals et les Astartés ; délivre-nous maintenant de la main de nos ennemis, et nous te servirons.
11 | Et l’Éternel envoya Yeroubbaal, puis Bedân, Jephté et Samuel. Il vous délivra de la main de vos ennemis qui vous entouraient, et vous avez pu habiter en sécurité.
12 | Puis, voyant que Nahach, roi des fils d’Ammon, arrivait contre vous, vous m’avez dit : Non ! mais un roi régnera sur nous. Et cependant l’Éternel, votre Dieu, est votre roi.
13 | Voici donc le roi que vous avez choisi, que vous avez demandé ; voici que l’Éternel a mis sur vous un roi.
14 | Si vous craignez l’Éternel, si vous le servez, si vous écoutez sa voix et si vous n’êtes pas rebelles à la parole de l’Éternel, vous vous rallierez à l’Éternel, votre Dieu, vous et le roi qui règne sur vous.
15 | Mais si vous n’écoutez pas la voix de l’Éternel et si vous êtes rebelles à la parole de l’Éternel, la main de l’Éternel sera contre vous, comme (elle a été) contre vos pères.
16 | Maintenant, présentez-vous aussi et voyez cette grande chose que l’Éternel va faire sous vos yeux.
17 | N’est-ce pas aujourd’hui la moisson des blés ? J’invoquerai l’Éternel, et il enverra des tonnerres et de la pluie. Reconnaissez alors et voyez combien grand est le mal que vous avez fait aux yeux de l’Éternel en demandant pour vous un roi.
18 | Samuel invoqua l’Éternel, et l’Éternel envoya le jour même des tonnerres et de la pluie. Tout le peuple eut une grande crainte de l’Éternel et de Samuel.
19 | Tout le peuple dit à Samuel : Prie l’Éternel, ton Dieu, pour tes serviteurs, afin que nous ne mourions pas ; car nous avons ajouté à tous nos péchés celui de demander pour nous un roi.
20 | Samuel dit au peuple : Soyez sans crainte ! Vous avez fait tout ce mal ; mais ne vous écartez pas de l’Éternel et servez l’Éternel de tout votre cœur.
21 | Ne vous en écartez pas ; sinon, (vous vous rallierez) à du néant, qui n’apporte ni profit ni délivrance, parce que ce n’est que du néant.
22 | L’Éternel ne délaissera pas son peuple, à cause de son grand nom, car l’Éternel a résolu de faire de vous son peuple.
23 | Loin de moi aussi de pécher contre l’Éternel, de cesser de prier pour vous ! Je vous enseignerai le bon et droit chemin.
24 | Seulement craignez l’Éternel et servez-le en vérité, de tout votre cœur ; car voyez ce qu’il a fait de grand en votre présence.
25 | Mais si vous faites le mal, vous périrez, vous et votre roi.
