1 | Anne pria et dit : Mon cœur exulte en l’Éternel, 
Ma force s’est élevée par l’Éternel ; 
Ma bouche s’est ouverte contre mes ennemis, 
Car je me réjouis de ton salut.
2 | Nul n’est saint comme l’Éternel ; 
Il n’y a point d’autre que toi ; 
Il n’y a point de rocher comme notre Dieu.
3 | Ne multipliez pas vos paroles sans cesse plus arrogantes ; 
Que l’audace ne sorte pas de votre bouche ; 
Car l’Éternel est un Dieu qui connaît tout, 
Et par lui sont pesés (tous) les agissements.
4 | L’arc des héros est brisé, 
Et ceux qui trébuchaient ont la vaillance pour ceinture.
5 | Ceux qui étaient rassasiés cherchent un gagne-pain, 
Mais ceux qui étaient affamés ont du répit ; 
Même la femme stérile enfante sept fois, 
Mais celle qui avait beaucoup de fils est flétrie.
6 | L’Éternel fait mourir et il fait vivre, 
Il fait descendre au séjour des morts et il en fait remonter.
7 | L’Éternel appauvrit et il enrichit, 
Il abaisse et il élève.
8 | De la poussière il redresse l’indigent, 
Du fumier il relève le pauvre, 
Pour les faire siéger avec les notables ; 
Et il leur donne en héritage un trône de gloire ; 
Car à l’Éternel sont les colonnes de la terre, 
Et c’est sur elles qu’il a posé le monde.
9 | Il gardera les pas de ses fidèles. 
Mais les méchants se perdront dans les ténèbres ; 
Car l’homme ne triomphera point par la force.
10 | Ceux qui contestent avec l’Éternel seront terrifiés ; 
Contre eux, dans les cieux, il tonnera ; 
L’Éternel jugera les extrémités de la terre. 
Il donnera la puissance à son roi, 
Et relèvera la force de son messie.
11 | Elqana s’en alla dans sa maison à Rama, et le garçon fut au service de l’Éternel auprès du sacrificateur Éli.
12 | Les fils d’Éli étaient des vauriens, ils ne connaissaient pas l’Éternel.
13 | (Voici) la manière d’agir de ces sacrificateurs à l’égard du peuple : Chaque fois qu’on offrait un sacrifice, le serviteur du sacrificateur arrivait au moment où l’on faisait cuire la viande. Une fourchette à trois dents à la main.
14 | il piquait dans la cuve, dans le chaudron, dans la marmite ou dans le pot ; et tout ce que la fourchette ramenait, le sacrificateur le prenait. C’est ainsi qu’ils agissaient à l’égard de tous ceux d’Israël qui venaient là, à Silo.
15 | Même avant qu’on fasse brûler la graisse, le serviteur du sacrificateur arrivait et disait à celui qui offrait le sacrifice : Donne de la viande à rôtir pour le sacrificateur ; il n’acceptera pas de toi de la viande cuite, mais (de la viande) crue.
16 | Et si l’homme lui disait : On fera d’abord brûler la graisse, tu prendras ensuite ce qui te plaira, le serviteur répondait : Non ! tu donneras maintenant, sinon je prends de force.
17 | Le péché de ces jeunes gens était très grand devant l’Éternel, car on traitait avec mépris l’offrande (faite à) l’Éternel.
18 | Samuel faisait le service devant l’Éternel, et ce garçon était revêtu d’un éphod de lin.
19 | Sa mère lui faisait chaque année un petit vêtement et le lui apportait en montant avec son mari pour offrir le sacrifice annuel.
20 | Éli bénit Elqana et sa femme en disant : Que l’Éternel te donne une descendance par cette femme, pour remplacer (l’enfant) qu’elle a demandé à l’Éternel ! Ils s’en retournèrent chez eux.
21 | Et l’Éternel intervint en faveur d’Anne, elle devint enceinte et accoucha de trois fils et de deux filles. Et le jeune Samuel grandissait auprès de l’Éternel.
22 | Éli était fort âgé, et il apprit comment ses fils agissaient à l’égard de tout Israël ; (il apprit aussi) qu’ils couchaient avec les femmes qui s’assemblaient à l’entrée de la tente de la Rencontre.
23 | Il leur dit : Pourquoi faites-vous de telles choses ? Car j’apprends de tout le peuple vos mauvaises actions.
24 | Non, mes fils, ce que j’entends dire n’est pas bon ; vous poussez le peuple de l’Éternel à la transgression.
25 | Si un homme pèche contre un autre homme, Dieu le jugera ; mais si un homme pèche contre l’Éternel, qui intercédera pour lui ? Mais ils n’écoutèrent pas la voix de leur père, car l’Éternel voulait les faire mourir.
26 | Le jeune Samuel continuait à grandir et il était agréable à l’Éternel aussi bien qu’aux hommes.
27 | Un homme de Dieu vint auprès d’Éli et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Ne me suis-je pas manifestement révélé à la maison de ton père, lorsqu’en Égypte ils appartenaient à la maison du Pharaon
28 | Je l’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour être à mon service dans le sacerdoce, pour monter à mon autel, pour brûler le parfum, pour porter l’éphod devant moi, et j’ai donné à la maison de ton père tous les (sacrifices) consumés par le feu de la part des Israélites.
29 | Pourquoi foulez-vous aux pieds mon sacrifice et mon offrande, que j’ai ordonné de faire dans ma demeure ? (Pourquoi) honores-tu tes fils plus que moi, afin de vous engraisser des prémices de toutes les offrandes d’Israël, mon peuple
30 | Eh bien, — oracle de l’Éternel, Dieu d’Israël — : Assurément, j’avais dit que ta maison et la maison de ton père seraient à mon service à perpétuité. Mais maintenant, — oracle de l’Éternel —, loin de moi (cette promesse) ! Car j’honorerai celui qui m’honore, mais ceux qui me méprisent seront voués à l’ignominie.
31 | Voici venir des jours où j’abattrai ta vigueur et la vigueur de ta famille, en sorte qu’il n’y aura plus de vieillard dans ta maison.
32 | Tu verras un adversaire dans ma demeure, au milieu de tout le bien qui sera fait à Israël ; et il n’y aura plus jamais de vieillard dans ta maison.
33 | Il y aura quelqu’un des tiens que je ne retrancherai pas d’auprès de mon autel, afin de consumer tes yeux et de faire dépérir ton âme ; mais tous ceux qui viendront accroître ta maison mourront dans la force de l’âge.
34 | Et tu auras pour signe ce qui arrivera à tes deux fils, Hophni et Phinéas : ils mourront tous les deux le même jour.
35 | Je m’établirai un sacrificateur fidèle qui agira selon mon cœur et selon mon âme ; je lui bâtirai une maison stable, et il marchera toujours devant mon messie.
36 | Et quiconque restera dans ta maison viendra se prosterner devant lui pour avoir une pièce d’argent et une miche de pain et dira : Attache-moi, je te prie, à l’une des fonctions du sacerdoce, afin que j’aie un morceau de pain à manger.
