1 | Samuel mourut. Tout Israël se rassembla pour ses funérailles, et on l’ensevelit dans sa maison à Rama. Ce fut alors que David se leva et descendit au désert de Parân.
2 | Il y avait à Maôn un homme qui avait ses activités à Karmel. C’était un homme considérable qui avait trois mille moutons et mille chèvres. Or il se trouvait à Karmel pour la tonte de ses moutons.
3 | Le nom de cet homme était Nabal, et sa femme (s’appelait) Abigaïl ; c’était une femme de bon sens et fort belle, mais l’homme était dur et mauvais dans ses actions. Il descendait de Caleb.
4 | David apprit au désert que Nabal tondait ses moutons.
5 | Il envoya vers lui dix jeunes gens, auxquels il dit : Montez à Karmel. Vous irez chez Nabal. Vous le saluerez en mon nom et vous lui parlerez ainsi
6 | Pour la vie que la paix soit avec toi, la paix avec ta maison, la paix avec tout ce qui t’appartient
7 | À présent, j’ai appris que tu as les tondeurs. Or tes bergers ont été avec nous ; nous ne leur avons rien fait de vil, et rien ne leur a été enlevé pendant tout le temps qu’ils ont été à Karmel.
8 | Demande-le à tes jeunes gens, ils te le déclareront. Que mes jeunes gens obtiennent donc ta faveur, puisque nous venons pour un jour de fête. Donne donc, je te prie, à tes serviteurs et à ton fils David ce que tu as sous la main.
9 | Lorsque les jeunes gens de David furent arrivés, ils répétèrent à Nabal toutes ces paroles, au nom de David. Puis ils se turent.
10 | Nabal répondit aux serviteurs de David : Qui est David, et qui est le fils d’Isaï ? Il y a aujourd’hui beaucoup de serviteurs qui s’évadent de chez leurs maîtres
11 | et je prendrais mon pain, mon eau et la viande que j’ai débitée pour mes tondeurs, et je les donnerais à des gens dont je ne sais même pas d’où ils sont ?
12 | Les jeunes gens de David rebroussèrent chemin ; ils s’en retournèrent et, à leur arrivée, lui rapportèrent toutes ces paroles.
13 | Alors David dit à ses hommes : Que chacun de vous mette son épée à la ceinture ! Et ils mirent chacun leur épée à la ceinture. David aussi mit son épée, et environ quatre cents hommes montèrent à sa suite. Il en resta deux cents près des bagages.
14 | Un des serviteurs de Nabal vint faire un rapport à Abigaïl, femme de Nabal : Voici que David a envoyé du désert des messagers pour saluer notre maître, qui les a rudoyés.
15 | Et pourtant ces hommes ont été très bons pour nous ; nous n’avons subi aucun outrage, et rien ne nous a été enlevé, tout le temps que nous avons fait route avec eux lorsque nous étions dans la campagne.
16 | Ils nous ont nuit et jour servi de muraille, tout le temps que nous avons été avec eux, faisant paître le petit bétail.
17 | Maintenant tâche de reconnaître et de voir ce que tu as à faire, car la perte de notre maître et de toute sa maison est résolue, et lui, c’est un vaurien : impossible de lui parler !
18 | Abigaïl prit vite deux cents pains, deux outres de vin, cinq moutons apprêtés, cinq mesures de (grain) rôti, cent paquets de raisins secs et deux cents de figues sèches.
19 | Elle les mit sur des ânes et dit à ses jeunes gens : Passez devant moi, je vous suis. Elle ne dit rien à Nabal, son mari.
20 | Montée sur un âne, elle descendait par un versant de la montagne ; et voici que David et ses hommes descendaient en face d’elle ; en sorte qu’elle les rencontra.
21 | David avait dit : C’est bien à tort que j’ai gardé tout ce que cet homme a dans le désert, et que rien n’a été enlevé de tout ce qu’il possède ; il m’a rendu le mal pour le bien.
22 | Que Dieu fasse ceci aux ennemis de David et qu’il ajoute encore cela, si je laisse subsister jusqu’au matin même le moindre de tous ceux qui appartiennent à Nabal !
23 | Lorsqu’Abigaïl aperçut David, elle descendit vite de l’âne, tomba et se prosterna en présence de David la face contre terre.
24 | Puis, se jetant à ses pieds, elle dit : À moi la faute, mon seigneur ! Permets à ta servante de parler à tes oreilles, écoute les paroles de ta servante.
25 | Que mon seigneur ne prenne pas garde à ce vaurien de Nabal, car il est comme son nom ; il s’appelle Nabal, et il y a chez lui de l’insanité ; et moi, ta servante, je n’ai pas vu les jeunes gens que mon seigneur a envoyés.
26 | Maintenant, mon seigneur, aussi vrai que l’Éternel est vivant et que tu es vivant, c’est l’Éternel qui t’a empêché d’en arriver au crime et d’assurer toi-même ton propre salut. Que tes ennemis, que ceux qui veulent du mal à mon seigneur soient comme Nabal.
27 | Maintenant, que le cadeau que ta servante apporte à mon seigneur, soit distribué aux jeunes gens qui marchent à la suite de mon seigneur.
28 | Pardonne, je te prie, la faute de ta servante, car l’Éternel fera certainement à mon seigneur une maison stable, puisque mon seigneur soutient les guerres de l’Éternel. Qu’on ne trouve donc jamais le mal en toi
29 | Si un homme se dresse, te poursuit et en veut à ta vie, l’âme de mon seigneur sera gardée à l’abri parmi les vivants auprès de l’Éternel, ton Dieu, mais l’âme de tes ennemis, il la lancera au loin comme avec une fronde.
30 | Lorsque l’Éternel aura fait à mon seigneur tout le bien qu’il t’a promis, et qu’il t’aura établi conducteur d’Israël.
31 | mon seigneur n’aura ni remords ni mauvaise conscience d’avoir répandu le sang inutilement et d’avoir voulu assurer lui-même son salut. Lorsque l’Éternel aura fait du bien à mon seigneur, tu te souviendras de ta servante.
32 | David dit à Abigaïl : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui t’a envoyée aujourd’hui à ma rencontre
33 | Béni soit ton bon sens, et bénie sois-tu, toi qui m’as empêché en ce jour d’en arriver au crime et d’assurer moi-même mon propre salut.
34 | Mais l’Éternel, le Dieu d’Israël, est vivant ! C’est lui qui m’a empêché de te faire du mal. Si tu n’étais vite venue au-devant de moi, d’ici à la lumière du matin, il ne serait pas resté le moindre de ceux de Nabal.
35 | David prit des mains d’Abigaïl ce qu’elle lui avait apporté et lui dit : Monte en paix dans ta maison ; vois, j’ai écouté ta voix et je t’ai favorablement accueillie.
36 | Abigaïl arriva auprès de Nabal, et voici qu’il faisait dans sa maison un festin comme un festin de roi ; il était gai et même complètement ivre. Elle ne lui raconta rien du tout, jusqu’à la lumière du matin.
37 | Mais le matin, l’ivresse de Nabal s’étant dissipée, sa femme lui raconta ce qui s’était passé ; il reçut un coup au cœur et il devint comme une pierre.
38 | Environ dix jours après, l’Éternel frappa Nabal, et il mourut.
39 | David apprit que Nabal était mort et dit : Béni soit l’Éternel, qui a défendu ma cause dans le déshonneur que m’avait infligé Nabal, et qui a tenu son serviteur à l’écart de la méchanceté ! L’Éternel a fait retomber la méchanceté de Nabal sur sa tête. David envoya proposer à Abigaïl de la prendre pour femme.
40 | Les serviteurs de David arrivèrent chez Abigaïl à Karmel et lui parlèrent ainsi : David nous a envoyés vers toi, afin de te prendre pour femme.
41 | Elle se leva, se prosterna le visage contre terre et dit : Voici, ta servante sera une esclave pour laver les pieds des serviteurs de mon seigneur.
42 | Abigaïl se releva vite, monta sur un âne et, accompagnée de cinq jeunes filles, elle suivit les messagers de David et devint sa femme.
43 | David avait aussi pris Ahinoam de Jizréel, et toutes les deux furent ses femmes.
44 | Or Saül avait donné sa fille Mikal, femme de David, à Palti de Gallim, fils de Laïch.
