1 | Les Philistins rassemblèrent toutes leurs troupes à Apheq, et Israël campa près de la source qui est à Jizréel.
2 | Les ducs des Philistins avancèrent avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses hommes avançaient à l’arrière-garde avec Akich.
3 | Les princes des Philistins dirent : Qu’est-ce que ces Hébreux ? Et Akich répondit aux princes des Philistins : C’est David, serviteur de Saül, roi d’Israël. Il est avec moi depuis des jours et des années, et je n’ai rien trouvé (à lui reprocher) depuis son arrivée jusqu’à aujourd’hui.
4 | Mais les princes des Philistins s’indignèrent contre Akich et lui dirent : Renvoie cet homme, et qu’il retourne à l’endroit où tu l’as établi ; qu’il ne descende pas avec nous au combat, afin qu’il ne devienne pas pour nous un adversaire pendant le combat. Et comment cet homme rentrerait-il en grâce auprès de son seigneur, sinon avec les têtes de nos hommes
5 | N’est-ce pas ce David pour qui l’on entonnait en dansant : Saül a frappé ses mille — 
Et David ses dix mille
6 | Akich appela David et lui dit : L’Éternel est vivant ! tu es un homme droit, et j’aime à te voir avec moi sortir et rentrer avec l’armée, car je n’ai rien trouvé de mauvais en toi depuis ta venue auprès de moi jusqu’à aujourd’hui, mais tu déplais aux ducs.
7 | À présent, retourne et va-t-en en paix pour ne rien faire qui déplaise aux ducs des Philistins.
8 | David dit à Akich : Mais qu’ai-je fait, et qu’as-tu trouvé en ton serviteur depuis que je suis auprès de toi jusqu’à aujourd’hui, pour que je n’aille pas combattre les ennemis de mon seigneur le roi
9 | Akich répondit à David : Je le sais, car tu me plais autant qu’un ange de Dieu ; mais les princes des Philistins disent : Il ne montera pas avec nous au combat.
10 | À présent, lève-toi de bon matin, toi et les serviteurs de ton seigneur qui sont venus avec toi ; levez-vous de bon matin et partez dès que vous aurez assez de lumière.
11 | David et ses hommes se levèrent de bonne heure pour partir dès le matin et retourner dans le pays des Philistins ; et les Philistins montèrent à Jizréel.
