1 | Lorsque le troisième jour David arriva à Tsiqlag avec ses hommes, les Amalécites avaient fait irruption dans le Négueb et à Tsiqlag. Ils avaient frappé Tsiqlag et l’avaient incendiée.
2 | Ils avaient capturé les femmes (et tous ceux) qui s’y trouvaient, petits et grands. Ils n’avaient mis personne à mort, mais ils les avaient emmenés et s’étaient remis en route.
3 | David et ses hommes arrivèrent à la ville, et voici qu’elle était incendiée ; et leurs femmes, leurs fils et leurs filles, étaient captifs.
4 | Alors David et le peuple qui était avec lui sanglotèrent jusqu’à ce qu’ils n’aient plus la force de pleurer.
5 | Les deux femmes de David avaient été emmenées, Ahinoam de Jizréel, et Abigaïl, femme de Nabal, de Karmel.
6 | David fut dans une grande détresse, car le peuple parlait de le lapider, parce que tous avaient de l’amertume dans l’âme, chacun à cause de ses fils et de ses filles. Mais David se fortifia en l’Éternel son Dieu.
7 | Il dit au sacrificateur Abiatar, fils d’Ahimélek : Apporte-moi donc l’éphod ! Abiatar apporta l’éphod à David.
8 | Et David consulta l’Éternel en disant : (Si) je poursuis cette troupe, est-ce que je la rattraperai ? L’Éternel lui répondit : Poursuis, car sûrement tu (la) rattraperas et tu délivreras.
9 | David se mit en marche, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui. Ils arrivèrent au torrent de Besor, où s’arrêtèrent ceux qui restaient (en arrière).
10 | David mena la poursuite avec quatre cents hommes ; deux cents hommes s’arrêtèrent, trop fatigués pour passer le torrent de Besor.
11 | Ils trouvèrent dans la campagne un homme égyptien qu’ils conduisirent à David. Ils lui firent manger du pain et boire de l’eau.
12 | et ils lui donnèrent quelques figues sèches et deux paquets de raisins secs. Après qu’il eut mangé, il retrouva ses esprits, car il n’avait pas pris de nourriture ni bu d’eau depuis trois jours et trois nuits.
13 | David lui dit : À qui es-tu, et d’où es-tu ? Il répondit : Je suis un garçon égyptien, esclave d’un homme amalécite, et voilà trois jours que mon maître m’a abandonné parce que j’étais malade.
14 | Nous avons fait une incursion dans le Négueb des Kérétiens, le territoire de Juda et le Negueb de Caleb et nous avons incendié Tsiqlag.
15 | David lui dit : Veux-tu me faire descendre vers cette troupe ? Et il répondit : Jure-moi par Dieu que tu ne me feras pas mourir et que tu ne me livreras pas dans les mains de mon maître, et je te ferai descendre vers cette troupe.
16 | Ainsi, il le fit descendre, et voici que les Amalécites étaient répandus sur toute la surface du pays, mangeant, buvant et faisant la fête, à cause de tout le grand butin qu’ils avaient enlevé du pays des Philistins et du pays de Juda.
17 | David les battit depuis l’aube du jour jusqu’au soir du lendemain, et aucun d’eux n’échappa, excepté quatre cents jeunes hommes qui montèrent sur des chameaux et s’enfuirent.
18 | David délivra tout ce que les Amalécites avaient pris ; ainsi David délivra ses deux femmes.
19 | Il ne leur manqua personne, ni petit ni grand, ni fils ni fille, ni aucune partie du butin, ni rien de ce qu’on leur avait pris : David ramena tout.
20 | David prit tout le menu et le gros bétail ; et ceux qui conduisaient ce cheptel et marchaient à sa tête disaient : Voilà le butin de David !
21 | David arriva auprès des deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour le suivre et qu’on avait laissés au torrent de Besor. Ils s’avancèrent à la rencontre de David et du peuple qui était avec lui. David s’approcha d’eux et les salua.
22 | Tous les méchants et les vauriens parmi les gens qui étaient allés avec David prirent la parole et dirent : Puisqu’ils ne sont pas venus avec nous, rien du butin que nous avons délivré ne leur sera donné, sinon à chacun sa femme et ses fils ; qu’ils les emmènent et s’en aillent.
23 | Mais David dit : N’agissez pas ainsi, mes frères, avec ce que l’Éternel nous a donné ; car il nous a gardés et il a livré entre nos mains la troupe qui était venue contre nous.
24 | Qui donc vous écouterait dans cette affaire ? La part de celui qui est descendu au combat et la part de celui qui est resté près des bagages doivent être les mêmes : ensemble ils partageront.
25 | Il en fut ainsi dès ce jour et dans la suite, et l’on a fait de cela jusqu’à aujourd’hui une prescription et un (point) de droit en Israël.
26 | À son arrivée à Tsiqlag, David envoya une partie du butin aux anciens de Juda, à ses amis, en leur adressant ces paroles : Voici pour vous un cadeau sur le butin des ennemis de l’Éternel
27 | (Il fit ainsi des envois) à ceux de Béthel, à ceux de Ramoth du Negueb, à ceux de Yattir.
28 | à ceux d’Aroër, à ceux de Siphmoth, à ceux d’Échtemoa.
29 | à ceux de Rakal, à ceux des villes des Yerahmeélites, à ceux des villes des Qéniens.
30 | à ceux de Horma, à ceux de Bor-Achân, à ceux d’Atak.
31 | à ceux d’Hébron et à tous les endroits que David et ses hommes avaient parcourus.
