1 | Les hommes de Qiryath-Yearim vinrent et firent monter l’arche de l’Éternel&nbsp;; ils la transportèrent dans la maison d’Abinadab, sur la colline, et ils consacrèrent son fils Éléazar pour garder l’arche de l’Éternel.
2 | Il s’était passé bien des jours depuis le jour où l’arche avait été installée à Qiryath-Yearim&nbsp;: vingt années. Alors toute la maison d’Israël poussa des gémissements vers l’Éternel.
3 | Samuel dit à toute la maison d’Israël&nbsp;: Si c’est de tout votre cœur que vous revenez à l’Éternel, ôtez du milieu de vous les dieux étrangers et les Astartés, dirigez votre cœur vers l’Éternel et servez-le lui seul&nbsp;; alors il vous délivrera de la main des Philistins.
4 | Et les Israélites ôtèrent du milieu d’eux les Baals et les Astartés, et ils servirent l’Éternel seul.
5 | Samuel dit&nbsp;: Rassemblez tout Israël à Mitspa, et je prierai l’Éternel pour vous.
6 | Ils se rassemblèrent à Mitspa, puisèrent de l’eau et la répandirent devant l’Éternel. Ils jeûnèrent en ce jour. C’est là qu’ils dirent&nbsp;: Nous avons péché contre l’Éternel&nbsp;! Samuel jugea les Israélites à Mitspa.
7 | Les Philistins apprirent que les Israélites s’étaient rassemblés à Mitspa, et les ducs des Philistins montèrent contre Israël. Les Israélites l’apprirent et eurent de la crainte devant les Philistins.
8 | Les Israélites dirent à Samuel&nbsp;: Ne garde pas le silence, mais crie pour nous à l’Éternel, notre Dieu, afin qu’il nous sauve de la main des Philistins.
9 | Samuel prit un agneau de lait et l’offrit tout entier en holocauste à l’Éternel. Il cria à l’Éternel pour Israël, et l’Éternel lui répondit.
10 | Pendant que Samuel offrait l’holocauste, les Philistins s’approchèrent pour attaquer Israël. En ce jour l’Éternel fit retentir le tonnerre à grand bruit contre les Philistins et les mit en déroute. Ils furent battus devant Israël.
11 | Les hommes d’Israël sortirent de Mitspa, poursuivirent les Philistins et les battirent jusqu’au-dessous de Beth-Kar.
12 | Samuel prit une pierre qu’il plaça entre Mitspa et Chén, et il l’appela du nom de Ében-Ézer, en disant&nbsp;: Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus.
13 | Ainsi les Philistins furent humiliés et ne vinrent plus sur le territoire d’Israël. La main de l’Éternel fut contre les Philistins pendant tout la vie de Samuel.
14 | Les villes que les Philistins avaient prises sur Israël revinrent à Israël, depuis Ékron jusqu’à Gath, avec leur territoire&nbsp;; Israël les arracha de la main des Philistins. Et il y eut la paix entre Israël et les Amoréens.
15 | Samuel fut juge en Israël pendant toute sa vie.
16 | Il allait chaque année faire un circuit par Béthel, Guilgal et Mitspa, et il jugeait Israël dans tous ces endroits.
17 | Puis il retournait à Rama où était sa maison&nbsp;; c’est là qu’il jugeait Israël et qu’il avait bâti un autel à l’Éternel.
