1 | Et moi, la première année de Darius, le Mède, j’étais auprès de lui pour l’aider et le soutenir.
2 | Maintenant, je vais t’annoncer la vérité. <br> <br>Voici&nbsp;: il y aura encore trois rois qui régneront sur la Perse, puis le quatrième amassera plus de richesses que tous les autres&nbsp;; et quand il sera puissant par ses richesses, il soulèvera tout contre le royaume de Yavân.
3 | Mais un roi vaillant se lèvera, dominera avec une grande puissance et fera ce qu’il voudra.
4 | Et lorsqu’il se sera élevé, son royaume se brisera et sera divisé aux quatre vents des cieux&nbsp;; il n’appartiendra pas à ses descendants et ne sera pas aussi puissant qu’il était, car son royaume sera déchiré et il passera à d’autres qu’à eux.
5 | Le roi du sud deviendra fort. Mais un de ses chefs sera plus fort que lui et dominera&nbsp;; sa domination sera une domination puissante.
6 | Au bout de quelques années ils deviendront alliés, et la fille du roi du sud viendra vers le roi du nord pour établir la concorde. Mais elle ne conservera pas la force de son bras, et lui ne tiendra pas, ni lui, ni son bras&nbsp;; elle sera livrée avec ceux qui l’auront amenée, avec son père et avec celui qui aura été son soutien dans ce temps-là.
7 | Un rejeton de ses racines s’élèvera à sa place&nbsp;; il viendra vers l’armée, il entrera dans les forteresses du roi du nord, en disposera à son gré et se rendra puissant.
8 | Il emportera même comme butin en Égypte leurs dieux, leurs statues de métal fondu et leurs objets de valeur en argent et en or. Puis il restera quelques années éloigné du roi du nord.
9 | Et celui-ci reviendra dans le royaume du roi du sud, qui retournera dans son territoire.
10 | Ses fils se mettront en campagne et rassembleront une multitude de troupes nombreuses&nbsp;; alors il s’avancera, se répandra comme un torrent, débordera, puis reviendra&nbsp;; il mènera la campagne jusqu’à sa forteresse.
11 | Le roi du sud s’exaspérera, il sortira et attaquera le roi du nord qui lèvera une grande multitude, mais cette multitude sera livrée entre ses mains.
12 | Cette multitude sera emportée, et le cœur du roi s’enflera&nbsp;; il fera tomber des milliers, mais il ne triomphera pas.
13 | Car le roi du nord reviendra et rassemblera une multitude plus nombreuse que la première&nbsp;; au bout de quelque temps, de quelques années, il s’avancera avec une grande armée et de grandes richesses.
14 | En ce temps-là, beaucoup s’élèveront contre le roi du sud, et des hommes violents parmi ton peuple se soulèveront pour accomplir la vision, mais ils trébucheront.
15 | Le roi du nord s’avancera, élèvera des terrasses et s’emparera d’une ville fortifiée. Les troupes du sud et l’élite de son peuple ne résisteront pas, elles manqueront de force pour résister.
16 | Celui qui s’avancera contre lui fera ce qu’il voudra, et personne ne lui résistera&nbsp;; il s’arrêtera dans le plus beau des pays en exterminant ce qu’il pourra.
17 | Il se proposera d’arriver avec la puissance de tout son royaume et d’établir la concorde avec lui&nbsp;; il lui donnera sa fille comme femme, pour sa perte, mais cela n’aura pas lieu et ne lui réussira pas.
18 | Il tournera ses vues du côté des îles et il en prendra plusieurs&nbsp;; mais un chef militaire fera cesser son action déshonorante sans qu’il puisse à son tour le déshonorer.
19 | Puis il retournera ensuite vers les forteresses de son pays&nbsp;; il trébuchera, il tombera, et on ne le trouvera plus.
20 | Celui qui le remplacera fera venir un tyran dans la plus belle partie du royaume, mais en quelques jours il sera brisé, et ce ne sera ni par la colère ni par la guerre.
21 | Un homme méprisé prendra sa place, sans être revêtu de la dignité royale&nbsp;; il arrivera au milieu de la tranquillité et s’emparera du royaume par des intrigues.
22 | Les troupes qui déborderont comme un torrent seront débordées devant lui et brisées, de même que le prince de l’alliance.
23 | Après qu’on se sera joint à lui, il usera de tromperie&nbsp;; il montera et deviendra puissant avec peu de monde.
24 | En toute tranquillité il s’avancera dans les lieux les plus fertiles de la province&nbsp;; il fera ce que n’avaient pas fait ses pères, ni les pères de ses pères&nbsp;; il distribuera butin, dépouilles et richesses, il inventera des machinations contre les forteresses et cela pendant un certain temps.
25 | À la tête d’une grande armée il emploiera sa force et son ardeur contre le roi du sud. Et le roi du sud se mettra en campagne pour faire la guerre avec une grande et très puissante armée&nbsp;; mais il ne résistera pas, car on inventera contre lui des machinations.
26 | Ceux qui mangeront des mets de sa table causeront sa perte, son armée sera débordée, et les morts tomberont en grand nombre.
27 | Les deux rois chercheront en leur cœur à faire du mal, et à la même table ils diront des mensonges. Mais cela ne réussira pas, car la fin n’arrivera qu’au temps fixé.
28 | Il retournera dans son pays avec de grandes richesses&nbsp;; son cœur (s’élèvera) contre l’alliance sainte, il agira (contre elle), puis retournera dans son pays.
29 | À une époque fixée, il marchera de nouveau contre le sud&nbsp;; mais cette dernière fois les choses ne se passeront pas comme la première fois.
30 | Des navires de Kittim s’avanceront contre lui&nbsp;; découragé, il rebroussera chemin. Puis, furieux, il agira contre l’alliance sainte, il reviendra et aura des attentions pour ceux qui auront abandonné l’alliance sainte.
31 | Des troupes se présenteront sur son ordre&nbsp;; elles profaneront le sanctuaire, la forteresse, elles aboliront le sacrifice perpétuel et dresseront l’abomination du dévastateur.
32 | Il séduira par des flatteries les traitres de l’alliance. Mais le peuple de ceux qui connaissent leur Dieu agiront avec fermeté.
33 | et les clairvoyants parmi le peuple donneront instruction à beaucoup. Il en est qui trébucheront pour un temps à cause de l’épée, de la flamme, de la captivité et du pillage.
34 | Dans le temps où ils trébucheront, ils seront un peu secourus, et beaucoup se joindront à eux par des intrigues.
35 | Quelques-uns parmi les clairvoyants trébucheront afin d’être épurés, purifiés et blanchis, jusqu’au temps de la fin, car elle n’arrivera qu’au temps fixé.
36 | Le roi fera ce qu’il voudra&nbsp;; il s’élèvera, il se glorifiera au-dessus de tous les dieux et il dira des choses incroyables contre le Dieu des dieux&nbsp;; il prospérera jusqu’à ce que la colère soit consommée, car ce qui est résolu s’accomplira.
37 | Il n’aura d’attention ni pour les dieux de ses pères, ni pour la (divinité) bien-aimée des femmes&nbsp;; il n’aura d’attention pour aucun dieu, car il se glorifiera au-dessus de tous.
38 | Toutefois il honorera le dieu des forteresses sur son piédestal&nbsp;; ce dieu que ne connaissaient pas ses pères, il l’honorera avec de l’or, de l’argent, des pierres précieuses et des objets de prix.
39 | C’est avec le dieu étranger qu’il agira contre les lieux fortifiés&nbsp;; et il comblera de gloire ceux qui le reconnaîtront, il les fera dominer sur beaucoup, il leur partagera des terres pour récompense.
40 | Au temps de la fin, le roi du sud se heurtera contre lui. Et le roi du nord fondra sur lui comme une tempête, avec des chars, des cavaliers et de nombreux navires&nbsp;; il s’avancera dans des terres, débordera comme un torrent et passera.
41 | Il avancera dans le plus beau des pays&nbsp;; et beaucoup trébucheront, mais Édom, Moab et les principaux des Ammonites échapperont de sa main.
42 | Il étendra sa main sur (divers) pays, et le pays d’Égypte n’échappera pas.
43 | Il se rendra maître des trésors d’or et d’argent et de tous les objets de prix de l’Égypte. Les Libyens et les Éthiopiens marcheront sur ses traces.
44 | Des nouvelles de l’orient et du nord viendront l’épouvanter, et il partira avec une grande fureur pour détruire et exterminer des multitudes.
45 | Il dressera les tentes de son palais entre les mers, vers la glorieuse et sainte montagne. Puis il arrivera à sa fin, sans que personne lui soit en aide.
