1 | En ce temps-là se lèvera 
Michel, le grand chef, 
Celui qui tient bon en faveur des fils de ton peuple. 
Et ce sera un temps d’affliction, 
Tel qu’il n’y en a pas eu depuis que les nations existent 
Jusqu’à ce temps-ci. 
En ce temps-là, ton peuple échappera, 
Quiconque sera trouvé inscrit dans le livre.
2 | Beaucoup de ceux qui dorment 
Dans la poussière de la terre se réveilleront, 
Les uns pour la vie éternelle 
Et les autres pour la honte, pour l’abjection éternelle.
3 | Ceux qui auront été des clairvoyants resplendiront 
Comme la splendeur de l’étendue céleste, 
Et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude 
Comme des étoiles, à toujours et à perpétuité. 
4 | Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Beaucoup alors le liront, et la connaissance augmentera.
5 | Et moi, Daniel, je regardai, et voici que deux autres hommes se tenaient debout, l’un en deçà du bord du fleuve, et l’autre au-delà du bord du fleuve.
6 | L’un d’eux dit à l’homme vêtu de lin, qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve : Quand viendra la fin de ces prodiges
7 | Et j’entendis l’homme vêtu de lin, qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve ; il leva vers les cieux sa main droite et sa main gauche, et il jura par celui qui vit éternellement que ce sera dans un temps, des temps et la moitié d’un temps, et que tous ces événements s’achèveront quand la force du peuple saint sera entièrement épuisée.
8 | J’entendis, mais ne compris pas ; et je dis : Mon seigneur, quelle sera l’issue de ces événements
9 | Il répondit : Va, Daniel, car ces paroles seront secrètes et scellées jusqu’au temps de la fin.
10 | Beaucoup seront purifiés, blanchis et épurés ; les méchants feront le mal et aucun des méchants ne comprendra, mais ceux qui auront de l’intelligence comprendront.
11 | Depuis le temps où sera interrompu le (sacrifice) perpétuel et où sera dressée l’abomination du dévastateur, il y aura 1 290 jours.
12 | Heureux celui qui attendra, et qui arrivera jusqu’à 1 335 jours
13 | Et toi, marche jusqu’à la fin ; tu te reposeras et tu te lèveras pour ton héritage à la fin des jours.
