1 | La première année de Darius, fils d’Assuérus, de la race des Mèdes, lequel était devenu roi du royaume des Chaldéens.
2 | la première année de son règne, moi, Daniel, je compris par les livres qu’il devait s’accomplir 70 ans pour les ruines de Jérusalem, d’après le nombre des années dont l’Éternel avait parlé au prophète Jérémie.
3 | Je tournai ma face vers le Seigneur Dieu, afin de recourir à la prière et aux supplications, par le jeûne, le sac et la cendre.
4 | Je priai l’Éternel, mon Dieu et lui fis cette confession : 
Ah ! Seigneur, Dieu grand et redoutable, toi qui gardes ton alliance et ta bienveillance envers ceux qui t’aiment et qui observent tes commandements !
5 | Nous avons péché, nous avons commis des fautes, nous avons été méchants et rebelles, nous nous sommes détournés de tes commandements et de tes ordonnances.
6 | Nous n’avons pas écouté tes serviteurs, les prophètes, qui ont parlé en ton nom à nos rois, à nos princes, à nos pères et à tout le peuple du pays.
7 | À toi, Seigneur, la justice, et à nous la honte, comme en ce jour, aux hommes de Juda, aux habitants de Jérusalem et à tout Israël, à ceux qui sont près et à ceux qui sont loin, dans tous les pays où tu les as chassés à cause des infidélités dont ils se sont rendus coupables envers toi.
8 | Éternel, à nous la honte au visage, à nos rois, à nos princes et à nos pères, parce que nous avons péché contre toi.
9 | Auprès du Seigneur, notre Dieu, la compassion et le pardon, car nous avons été rebelles envers lui.
10 | Nous n’avons pas écouté la voix de l’Éternel, notre Dieu, pour suivre ses lois qu’il avait mises devant nous par l’intermédiaire de ses serviteurs, les prophètes.
11 | Tout Israël a transgressé ta loi et s’est écarté sans écouter ta voix. Alors se sont répandus sur nous les imprécations et les serments qui sont écrits dans la loi de Moïse, serviteur de Dieu, parce que nous avons péché contre Dieu.
12 | Il a accompli la parole qu’il avait prononcée contre nous et contre nos chefs qui nous ont gouvernés, en faisant venir sur nous un grand malheur, et il n’en est jamais arrivé sous le ciel entier de semblable à celui qui est arrivé à Jérusalem.
13 | Comme cela est écrit dans la loi de Moïse, tout ce malheur est venu sur nous ; et nous n’avons pas imploré l’Éternel, notre Dieu, nous ne nous sommes pas détournés de nos fautes, nous n’avons pas discerné ta vérité.
14 | L’Éternel a veillé pour que ce malheur vienne sur nous ; car l’Éternel, notre Dieu, est juste dans toutes les œuvres qu’il a faites, mais nous n’avons pas écouté sa voix.
15 | Et maintenant, Seigneur, notre Dieu, toi qui as fait sortir ton peuple du pays d’Égypte par ta main puissante et qui t’es fait une renommée comme elle l’est aujourd’hui, nous avons péché, nous avons été coupables.
16 | Seigneur, selon tous tes actes de justice, que ta colère et ta fureur se détournent de ta ville de Jérusalem, de ta montagne sainte ; car, à cause de nos péchés et des fautes de nos pères, Jérusalem et ton peuple sont dans le déshonneur pour tous ceux qui nous entourent.
17 | Maintenant donc, ô notre Dieu, écoute la prière et les supplications de ton serviteur et, pour l’amour du Seigneur, fais briller ta face sur ton sanctuaire dévasté
18 | Mon Dieu, prête l’oreille et écoute ! Ouvre les yeux et regarde nos ruines et la ville sur laquelle ton nom est invoqué ! Car ce n’est pas à cause de nos œuvres de justice que nous te présentons nos supplications, c’est à cause de tes grandes compassions.
19 | Seigneur, écoute ! Seigneur, pardonne ! Seigneur, sois attentif ! Agis et ne tarde pas, par amour pour toi, ô mon Dieu ! Car ton nom est invoqué sur ta ville et sur ton peuple.
20 | Je parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon peuple d’Israël, et je présentais mes supplications à l’Éternel, mon Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu
21 | je parlais encore dans ma prière, quand Gabriel, l’homme que j’avais vu précédemment dans la vision, s’approcha de moi d’un vol rapide, au moment de l’offrande du soir.
22 | Il m’instruisit et me parla. Il me dit : Daniel, je suis venu maintenant pour te permettre de comprendre.
23 | Au commencement de tes supplications, une parole fut émise et je viens pour te l’annoncer ; car tu es un bien-aimé. Saisis la parole et comprends la vision.
24 | Soixante-dix semaines ont été fixées 
Sur ton peuple et sur ta ville sainte, 
Pour faire cesser les crimes 
Et mettre fin aux péchés, 
Pour expier la faute 
Et amener la justice éternelle, 
Pour accomplir la vision et la prophétie 
Et pour oindre le Saint des saints.
25 | Prends donc connaissance et comprends ! 
Depuis la promulgation de la parole 
Disant de rétablir et de reconstruire Jérusalem 
Jusqu’au prince-messie, 
Il y a sept semaines ; 
Et (dans) soixante-deux semaines, 
Les places et les fossés seront rétablis et reconstruits, 
Mais en des temps d’angoisse.
26 | Après les soixante-deux semaines, 
Un messie sera retranché, 
Et il n’aura personne pour lui. 
Le peuple d’un prince qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, 
Et sa fin arrivera comme par une inondation ; 
Il est résolu que les dévastations dureront 
Jusqu’à la fin de la guerre.
27 | Il fera avec beaucoup une solide alliance d’une semaine, 
Et durant la moitié de la semaine 
Il fera cesser le sacrifice et l’offrande ; 
Le dévastateur ira à l’extrême des abominations, 
Jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu 
Fondent sur le dévastateur.
