1 | Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.
2 | Elle était au commencement avec Dieu.
3 | Tout a été fait par elle, et rien de ce qui a été fait n’a été fait sans elle.
4 | En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes.
5 | La lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne l’ont pas accueillie.
6 | Il y eut un homme envoyé par Dieu, du nom de Jean.
7 | Il vint comme témoin pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous croient par lui.
8 | Il n’était pas la lumière, mais (il vint) pour rendre témoignage à la lumière.
9 | C’était la véritable lumière qui, en venant dans le monde, éclaire tout homme.
10 | Elle était dans le monde, et le monde a été fait par elle, et le monde ne l’a pas connue.
11 | Elle est venue chez les siens, et les siens ne l’ont pas reçue
12 | mais à tous ceux qui l’ont reçue, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son no.
13 | et qui sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair ni de la volonté de l’homme, mais de Dieu.
14 | La Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité ; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme celle du Fils unique venu du Père.
15 | Jean lui a rendu témoignage et s’est écrié : C’est celui dont j’ai dit : Celui qui vient après moi m’a précédé car il était avant moi.
16 | Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce.
17 | car la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ.
18 | Personne n’a jamais vu Dieu ; Dieu (le Fils) unique, qui est dans le sein du Père, lui, l’a fait connaître.
19 | Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites pour lui demander
20 | Toi, qui es-tu ? Il confessa sans le nier, il confessa : Moi, je ne suis pas le Christ.
21 | Et ils lui demandèrent : Quoi donc ? Es-tu Élie ? Et il dit : Je ne le suis pas. Es-tu le prophète ? Et il répondit : Non.
22 | Ils lui dirent alors : Qui es-tu ? afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés ; que dis-tu de toi-même
23 | Il dit : <em>Je suis la voix de celui qui crie dans le désert :Rendez droit le chemin du Seigneur, 
</em> 
comme a dit le prophète Ésaie. 
24 | Ceux qui avaient été envoyés étaient des Pharisiens.
25 | Ils l’interrogèrent et lui dirent : Pourquoi donc baptises-tu, si tu n’es pas le Christ, ni Élie, ni le prophète ? Jean leur répondit
26 | Moi, je baptise dans l’eau ; au milieu de vous, il en est un que vous ne connaissez pas et qui vient après moi
27 | je ne suis pas digne de délier la courroie de sa sandale.
28 | Cela se passait à Béthanie, au-delà du Jourdain, où Jean baptisait.
29 | Le lendemain, il vit Jésus venir à lui et dit : Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.
30 | C’est celui dont j’ai dit : Après moi vient un homme qui m’a précédé, car il était avant moi
31 | et moi, je ne le connaissais pas, mais, afin qu’il soit manifesté à Israël, je suis venu baptiser d’eau.
32 | Jean rendit ce témoignage : J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et demeurer sur lui
33 | et moi, je ne le connaissais pas, mais celui qui m’a envoyé baptiser d’eau m’a dit : Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est lui qui baptise d’Esprit Saint.
34 | Et moi, j’ai vu et j’ai rendu témoignage que c’est lui le Fils de Dieu.
35 | Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples
36 | il regarda Jésus qui passait et dit : Voici l’Agneau de Dieu.
37 | Les deux disciples entendirent ces paroles et suivirent Jésus.
38 | Jésus se retourna, vit qu’ils le suivaient et leur dit : Que cherchez-vous ? Ils lui dirent : Rabbi — ce qui se traduit : Maître — où demeures-tu
39 | Il leur dit : Venez et vous verrez. Il allèrent et virent où il demeurait ; ils demeurèrent auprès de lui ce jour-là. C’était environ la dixième heure.
40 | André, frère de Simon Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean et qui avaient suivi Jésus.
41 | Il trouva d’abord son propre frère Simon et lui dit : Nous avons trouvé le Messie — ce qui se traduit : Christ.
42 | Il le conduisit vers Jésus. Jésus le regarda et dit : Tu es Simon, fils de Jonas : tu seras appelé Céphas — ce qui se traduit : Pierre.
43 | Le lendemain, il voulut se rendre en Galilée, et il trouva Philippe. Jésus lui dit : Suis-moi.
44 | Philippe était de Bethsaïda, la ville d’André et de Pierre.
45 | Philippe trouva Nathanaël et lui dit : Nous avons trouvé celui dont il est parlé dans la loi de Moïse et dans les prophètes, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.
46 | Nathanaël lui dit : Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon
47 | Philippe lui dit : Viens et vois. Jésus vit venir à lui Nathanaël et dit de lui : Voici vraiment un Israélite dans lequel il n’y a pas de fraude.
48 | Nathanaël lui dit : D’où me connais-tu ? Jésus lui répondit : Avant que Philippe t’ait appelé, quand tu étais sous le figuier, je t’avais vu.
49 | Nathanaël reprit : Rabbi, toi tu es le Fils de Dieu, toi tu es le roi d’Israël.
50 | Jésus lui répondit : Parce que je t’ai dit que je t’avais vu sous le figuier, tu crois ; tu verras de plus grandes choses que celles-ci
51 | En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le ciel ouvert, et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l’homme.
