1 | Après avoir ainsi parlé, Jésus leva les yeux au ciel et dit :  
Père, l’heure est venue. Glorifie ton Fils, afin que le Fils te glorifie.
2 | selon que tu lui as donné pouvoir sur toute chair, afin qu’il donne la vie éternelle à tous ceux que tu lui as donnés.
3 | Or, la vie éternelle, c’est qu’ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ.
4 | Je t’ai glorifié sur la terre ; j’ai achevé l’œuvre que tu m’as donnée à faire.
5 | Et maintenant, toi, Père, glorifie-moi auprès de toi-même de la gloire que j’avais auprès de toi, avant que le monde fût.
6 | J’ai manifesté ton nom aux hommes que tu m’as donnés du milieu du monde. Ils étaient à toi et tu me les as donnés ; et ils ont gardé ta parole.
7 | Maintenant, ils ont reconnu que tout ce que tu m’as donné vient de toi.
8 | Car je leur ai donné les paroles que tu m’as données ; ils les ont reçues ; ils ont vraiment reconnu que je suis sorti d’auprès de toi et ils ont cru que tu m’as envoyé.
9 | C’est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que tu m’as donnés, parce qu’ils sont à to.
10 | — et tout ce qui est à moi est à toi, et ce qui est à toi est à moi — et je suis glorifié en eux.
11 | Je ne suis plus dans le monde ; eux sont dans le monde, et moi je vais à toi. Père saint, garde-les en ton nom, (ce nom) que tu m’as donné, afin qu’ils soient un comme nous.
12 | Lorsque j’étais avec eux, je gardais en ton nom ceux que tu m’as donnés. Je les ai préservés, et aucun d’eux ne s’est perdu, sinon le fils de perdition, afin que l’Écriture soit accomplie.
13 | Et maintenant, je vais à toi, et je parle ainsi dans le monde, afin qu’ils aient en eux ma joie parfaite.
14 | Je leur ai donné ta parole, et le monde les a haïs, parce qu’ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde.
15 | Je ne te prie pas de les ôter du monde, mais de les garder du Malin.
16 | Ils ne sont pas du monde, comme moi, je ne suis pas du monde.
17 | Sanctifie-les par la vérité : ta parole est la vérité.
18 | Comme tu m’as envoyé dans le monde, moi aussi je les ai envoyés dans le monde.
19 | Et moi, je me sanctifie moi-même pour eux, afin qu’eux aussi soient sanctifiés dans la vérité.
20 | Ce n’est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole.
21 | afin que tous soient un ; comme toi, Père, tu es en moi, et moi en toi, qu’eux aussi soient [un] en nous, afin que le monde croie que tu m’as envoyé.
22 | Et moi, je leur ai donné la gloire que tu m’as donnée, afin qu’ils soient un comme nous sommes u.
23 | — moi en eux, et toi en moi —, afin qu’ils soient parfaitement un, et que le monde connaisse que tu m’as envoyé et que tu les as aimés, comme tu m’as aimé.
24 | Père, je veux que là où je suis, ceux que tu m’as donnés soient aussi avec moi, afin qu’ils contemplent ma gloire, celle que tu m’as donnée, parce que tu m’as aimé avant la fondation du monde.
25 | Père juste, le monde ne t’a pas connu ; mais moi, je t’ai connu, et ceux-ci ont connu que tu m’as envoyé.
26 | Je leur ai fait connaître ton nom, et je le leur ferai connaître, afin que l’amour dont tu m’as aimé soit en eux, et que moi, je sois en eux.
