1 | Il y avait un malade, Lazare, de Béthanie, village de Marie et de Marthe, sa sœur.
2 | Marie était celle qui oignit de parfum le Seigneur et lui essuya les pieds avec ses cheveux, et c’était son frère Lazare qui était malade.
3 | Les sœurs envoyèrent dire à Jésus : Seigneur, voici, celui que tu aimes est malade.
4 | Après avoir entendu cela Jésus dit : Cette maladie n’est pas pour la mort, mais pour la gloire de Dieu, afin que le Fils de Dieu soit glorifié par elle.
5 | Or Jésus aimait Marthe et sa sœur et Lazare.
6 | Quand il eut appris que celui-ci était malade, il resta encore deux jours à l’endroit où il était
7 | puis il dit aux disciples : Retournons en Judée.
8 | Les disciples lui dirent : Rabbi, les Juifs tout récemment cherchaient à te lapider, et tu y retournes
9 | Jésus répondit : N’y a-t-il pas douze heures dans le jour ? Si quelqu’un marche pendant le jour, il ne trébuche pas, parce qu’il voit la lumière de ce monde
10 | mais si quelqu’un marche pendant la nuit, il trébuche, parce que la lumière n’est pas en lui.
11 | Après ces paroles, il leur dit : Lazare, notre ami, s’est endormi, mais je pars pour le réveiller.
12 | Les disciples lui dirent : Seigneur, s’il s’est endormi, il sera sauvé.
13 | Jésus avait parlé de sa mort, mais eux pensèrent qu’il parlait de l’assoupissement du sommeil.
14 | Alors, Jésus leur dit ouvertement : Lazare est mort.
15 | Et, pour vous, je me réjouis de n’avoir pas été là, afin que vous croyiez. Mais allons vers lui.
16 | Sur ce, Thomas, appelé Didyme, dit aux autres disciples : Allons, nous aussi, afin de mourir avec lui.
17 | À son arrivée, Jésus trouva que Lazare était déjà, depuis quatre jours, dans le tombeau.
18 | Or, Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ.
19 | Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie pour les consoler au sujet de leur frère.
20 | Lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla à sa rencontre, tandis que Marie restait assise à la maison.
21 | Marthe dit à Jésus : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.
22 | Mais maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera.
23 | Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera.
24 | Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour.
25 | Jésus lui dit : Moi, je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort
26 | et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela
27 | Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, celui qui vient dans le monde.
28 | Après avoir dit cela, elle s’en alla. Puis elle appela Marie, sa sœur, et lui dit secrètement : Le Maître est ici, et il t’appelle.
29 | Dès que Marie eut entendu, elle se leva promptement et se rendit vers lui
30 | car Jésus n’était pas encore entré dans le village, mais il était à l’endroit où Marthe l’avait rencontré.
31 | Les Juifs qui étaient dans la maison avec Marie et qui la consolaient, la virent se lever promptement et sortir ; ils la suivirent, pensant qu’elle allait au tombeau pour y pleurer.
32 | Lorsque Marie fut arrivée là où était Jésus et qu’elle le vit, elle tomba à ses pieds et lui dit : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.
33 | Quand Jésus vit qu’elle pleurait, et que les Juifs venus avec elle pleuraient aussi, il frémit en son esprit et fut troublé.
34 | Il dit : Où l’avez-vous mis ? Seigneur, lui répondirent-ils, viens et vois.
35 | Jésus pleura.
36 | Les Juifs dirent donc : Voyez comme il l’aimait
37 | Et quelques-uns d’entre eux dirent : Lui qui a ouvert les yeux de l’aveugle, ne pouvait-il pas faire aussi que cet homme ne meure pas ?
38 | Jésus, frémissant de nouveau en lui-même, se rendit au tombeau. C’était une grotte, et une pierre était placée devant.
39 | Jésus dit : Ôtez la pierre. Marthe, la sœur du mort, lui dit : Seigneur, il sent déjà, car c’est le quatrième jour.
40 | Jésus lui dit : Ne t’ai-je pas dit que si tu crois, tu verras la gloire de Dieu
41 | Ils ôtèrent donc la pierre. Jésus leva les yeux en haut et dit : Père, je te rends grâces de ce que tu m’as exaucé.
42 | Pour moi, je savais que tu m’exauces toujours, mais j’ai parlé à cause de la foule de ceux qui se tiennent ici, afin qu’ils croient que c’est toi qui m’as envoyé.
43 | Après avoir dit cela, il cria d’une voix forte : Lazare, sors
44 | Et le mort sortit, les pieds et les mains liés de bandelettes, et le visage enveloppé d’un linge. Jésus leur dit : Déliez-le, et laissez-le aller.
45 | Plusieurs des Juifs venus chez Marie, qui avaient vu ce qu’il avait fait, crurent en lui.
46 | Mais quelques-uns d’entre eux allèrent trouver les Pharisiens et leur dirent ce qu’avait fait Jésus.
47 | Alors les principaux sacrificateurs et les Pharisiens assemblèrent le sanhédrin et dirent : Qu’allons-nous faire ? Car cet homme fait beaucoup de miracles.
48 | Si nous le laissons faire, tous croiront en lui, et les Romains viendront (nous) enlever et notre Lieu (saint) et notre nation.
49 | L’un d’eux, Caïphe, qui était souverain sacrificateur cette année-là, leur dit : Vous n’y entendez rien
50 | vous ne vous rendez pas compte qu’il est avantageux pour vous qu’un seul homme meure pour le peuple et que la nation entière ne périsse pas.
51 | Or, il ne dit pas cela de lui-même mais, étant souverain sacrificateur cette année-là, il prophétisa que Jésus devait mourir pour la nation.
52 | Et non seulement pour la nation, mais aussi afin de réunir en un seul (corps) les enfants de Dieu dispersés.
53 | Dès ce jour, ils résolurent de le faire mourir.
54 | Jésus donc ne circula plus ouvertement parmi les Juifs ; mais il partit de là pour la contrée voisine du désert, dans une ville appelée Éphraïm ; il y séjournait avec ses disciples.
55 | La Pâque des Juifs était proche ; et beaucoup de gens du pays montèrent à Jérusalem avant la Pâque, afin de se purifier.
56 | Ils cherchaient Jésus et se disaient les uns aux autres dans le temple : Qu’en pensez-vous ? Ne viendra-t-il point à la fête
57 | Or, les principaux sacrificateurs et les Pharisiens avaient donné des ordres pour que, si quelqu’un savait où il était, il le dénonce, afin qu’on l’arrête.
