1 | En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n’entre point par la porte dans la bergerie, mais qui y monte par un autre côté, celui-là est un voleur et un brigand.
2 | Mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis.
3 | Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix ; il appelle par leur nom les brebis qui lui appartiennent et les mène dehors.
4 | Lorsqu’il a fait sortir toutes celles qui lui appartiennent, il marche devant elles ; et les brebis le suivent, parce qu’elles connaissent sa voix.
5 | Elles ne suivront point un étranger ; mais elles fuiront loin de lui, parce qu’elles ne connaissent pas la voix des étrangers.
6 | Jésus leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas ce qu’il leur disait.
7 | Jésus leur dit encore : En vérité, en vérité, je vous le dis, moi, je suis la porte des brebis.
8 | Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands ; mais les brebis ne les ont pas écoutés.
9 | Moi, je suis la porte ; si quelqu’un entre par moi, il sera sauvé ; il entrera et sortira et trouvera des pâturages.
10 | Le voleur ne vient que pour voler et tuer et détruire ; moi, je suis venu, afin que les brebis aient la vie et qu’elles l’aient en abondance.
11 | Moi, je suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour ses brebis.
12 | Mais le mercenaire, qui n’est pas berger et à qui les brebis n’appartiennent pas, voit venir le loup, abandonne les brebis et s’enfuit. Et le loup s’en empare et les disperse.
13 | C’est qu’il est mercenaire et qu’il ne se met pas en peine des brebis. Moi, je suis le bon berger.
14 | Je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent.
15 | comme le Père me connaît, et comme je connais le Père ; et je donne ma vie pour mes brebis.
16 | J’ai encore d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là, il faut aussi que je les amène ; elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau, un seul berger.
17 | Le Père m’aime, parce que je donne ma vie, afin de la reprendre.
18 | Personne ne me l’ôte, mais je la donne de moi-même ; j’ai le pouvoir de la donner et j’ai le pouvoir de la reprendre ; tel est l’ordre que j’ai reçu de mon Père.
19 | Il y eut, de nouveau, à cause de ces paroles, division parmi les Juifs.
20 | Plusieurs d’entre eux disaient : Il a un démon ; il est fou ; pourquoi l’écoutez-vous
21 | D’autres disaient : Ces paroles ne sont pas celles d’un démoniaque. Un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles ?
22 | On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C’était l’hiver.
23 | Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon.
24 | Les Juifs l’entourèrent et lui dirent : Jusques à quand tiendras-tu notre âme en suspens ? Si toi, tu es le Christ, dis-le nous ouvertement.
25 | Jésus leur répondit : Je vous l’ai dit, et vous ne croyez pas. Les œuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi.
26 | Mais vous ne croyez pas, parce que vous n’êtes pas de mes brebis.
27 | Mes brebis entendent ma voix. Moi, je les connais, et elles me suivent.
28 | Je leur donne la vie éternelle ; elles ne périront jamais, et personne ne les arrachera de ma main.
29 | Mon Père, qui me les a données, est plus grand que tous ; et personne ne peut les arracher de la main du Père.
30 | Moi et le Père, nous sommes un.
31 | Les Juifs ramassèrent de nouveau des pierres pour le lapider.
32 | Jésus reprit et leur dit : Je vous ai fait voir beaucoup d’œuvres bonnes venant du Père. Pour laquelle de ces œuvres me lapidez-vous
33 | Les Juifs lui répondirent : Ce n’est pas pour une œuvre bonne que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu.
34 | Jésus leur répondit : N’est-il pas écrit dans votre loi : <em>J’ai dit : Vous êtes des dieux ?</em>
35 | Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée — et l’Écriture ne peut être abolie.
36 | à celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous dites : Tu blasphèmes ! parce que j’ai dit : Je suis le Fils de Dieu
37 | Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas
38 | Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez pas, croyez à ces œuvres, afin de savoir et de reconnaître que le Père est en moi, et moi dans le Père.
39 | Ils cherchèrent encore à l’arrêter ; mais il s’échappa de leurs mains.
40 | Jésus s’en alla de nouveau au-delà du Jourdain, à l’endroit où Jean avait d’abord baptisé, et il y demeura.
41 | Beaucoup de gens vinrent à lui, et ils disaient : Jean n’a fait aucun miracle ; mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai.
42 | Et là, beaucoup crurent en lui.
