1 | Trois jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus était là.
2 | Jésus fut aussi invité aux noces, ainsi que ses disciples.
3 | Comme le vin venait à manquer, la mère de Jésus lui dit : Ils n’ont pas de vin.
4 | Jésus lui dit : Femme, qu’y-a-t-il entre toi et moi ? Mon heure n’est pas encore venue.
5 | Sa mère dit aux serviteurs : Faites tout ce qu’il vous dira.
6 | Il y avait là six jarres de pierre, destinées aux purifications des Juifs et contenant chacune deux ou trois mesures.
7 | Jésus leur dit : Remplissez d’eau ces jarres. Et ils les remplirent jusqu’en haut.
8 | Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en à l’organisateur du repas. Et ils lui en portèrent.
9 | L’organisateur du repas goûta l’eau changée en vin ; il ne savait pas d’où venait ce vin, tandis que les serviteurs qui avaient puisé l’eau le savaient
10 | il appela l’époux et lui dit : Tout homme sert d’abord le bon vin, puis le moins bon après qu’on s’est enivré ; toi, tu as gardé le bon vin jusqu’à présent.
11 | Tel fut à Cana en Galilée, le commencement des miracles que fit Jésus. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui.
12 | Après cela, il descendit à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n’y demeurèrent que peu de jours.
13 | La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem.
14 | Il trouva établis dans le temple les vendeurs de bœufs, de brebis et de pigeons, et les changeurs.
15 | Il fit un fouet de cordes et les chassa tous hors du temple, ainsi que les brebis et les bœufs ; il dispersa la monnaie des changeurs, renversa les tables.
16 | et dit aux vendeurs de pigeons : Ôtez cela d’ici, ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic.
17 | Ses disciples se souvinrent qu’il est écrit : <em>Le zèle de ta maison me dévore</em>.
18 | Les Juifs prirent la parole et lui dirent : Quel miracle nous montres-tu pour agir de la sorte
19 | Jésus leur répondit : Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai.
20 | Les Juifs dirent : Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, en trois jours, tu le relèveras
21 | Mais il parlait du temple de son corps.
22 | Quand il fut ressuscité d’entre les morts, ses disciples se souvinrent qu’il avait dit cela et crurent à l’Écriture et à la parole que Jésus avait dite.
23 | Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, à la vue des miracles qu’il faisait.
24 | mais Jésus ne se fiait pas à eux, parce qu’il les connaissait tous.
25 | et parce qu’il n’avait pas besoin qu’on lui rende témoignage de quelqu’un ; il savait de lui-même ce qui était dans l’homme.
