1 | Le Seigneur sut que les Pharisiens avaient appris qu’il faisait et baptisait plus de disciples que Jean.
2 | Toutefois, Jésus ne baptisait pas lui-même, mais c’était ses disciples.
3 | Alors il quitta la Judée et repartit pour la Galilée.
4 | Or il fallait qu’il traverse la Samarie.
5 | Il arriva donc dans une ville de Samarie nommée Sychar, près du champ que Jacob avait donné à Joseph, son fils.
6 | Là se trouvait le puits de Jacob. Jésus fatigué du voyage, était assis au bord du puits. C’était environ la sixième heure.
7 | Une femme de Samarie vint puiser de l’eau. Jésus lui dit : Donne-moi à boire.
8 | Car ses disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres.
9 | La femme samaritaine lui dit : Comment toi qui es Juif, me demandes-tu à boire, à moi qui suis une Samaritaine ? — Les Juifs, en effet, n’ont pas de relations avec les Samaritains.
10 | Jésus lui répondit : Si tu connaissais le don de Dieu, et qui est celui qui te dit : Donne-moi à boire ! c’est toi qui lui aurais demandé (à boire), et il t’aurait donné de l’eau vive.
11 | Seigneur, lui dit-elle, tu n’as rien pour puiser, et le puits est profond ; d’où aurais-tu donc cette eau vive
12 | Es-tu plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits et qui en a bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux
13 | Jésus lui répondit : Quiconque boit de cette eau aura encore soif
14 | mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai, n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle.
15 | La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif et que je ne vienne plus puiser ici.
16 | Va, lui dit-il, appelle ton mari et reviens ici.
17 | La femme répondit : Je n’ai pas de mari. Jésus lui dit : Tu as bien fait de dire : Je n’ai pas de mari.
18 | Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.
19 | Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète.
20 | Nos pères ont adoré sur cette montagne ; et vous dites, vous, que l’endroit où il faut adorer est à Jérusalem.
21 | Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l’heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne, ni à Jérusalem que vous adorerez le Père.
22 | Vous adorez ce que vous ne connaissez pas ; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs.
23 | Mais l’heure vient — et c’est maintenant — où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité ; car ce sont de tels adorateurs que le Père recherche.
24 | Dieu est esprit, et il faut que ceux qui l’adorent, l’adorent en esprit et en vérité.
25 | La femme lui dit : Je sais que le Messie vient — celui qu’on appelle Christ. Quand il sera venu, il nous annoncera tout.
26 | Jésus lui dit : Je le suis, moi qui te parle.
27 | Alors arrivèrent ses disciples, qui furent étonnés de ce qu’il parlait avec une femme. Toutefois, aucun ne dit : Que demandes-tu ? ou : De quoi parles-tu avec elle
28 | La femme laissa donc sa cruche, s’en alla dans la ville et dit aux gens
29 | Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait ; ne serait-ce pas le Christ
30 | Ils sortirent de la ville et vinrent vers lui.
31 | Pendant ce temps, les disciples le priaient en disant : Rabbi, mange.
32 | Mais il leur dit : J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.
33 | Les disciples se disaient donc les uns aux autres : Quelqu’un lui aurait-il apporté à manger
34 | Jésus leur dit : Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m’a envoyé et d’accomplir son œuvre.
35 | Ne dites-vous pas qu’il y a encore quatre mois jusqu’à la moisson ? Eh bien ! je vous le dis, levez les yeux et regardez les champs qui sont blancs pour la moisson.
36 | Déjà le moissonneur reçoit un salaire et amasse du fruit pour la vie éternelle, afin que le semeur et le moissonneur se réjouissent ensemble.
37 | Car en ceci, ce qu’on dit est vrai : L’un sème, l’autre moissonne.
38 | Je vous ai envoyés moissonner ce qui ne vous a coûté aucun travail ; d’autres ont travaillé, et c’est dans leur travail que vous êtes entrés.
39 | Plusieurs Samaritains de cette ville crurent en Jésus à cause de la parole de la femme qui rendait ce témoignage : Il m’a dit tout ce que j’ai fait.
40 | Aussi, quand les Samaritains vinrent à lui, ils le prièrent de rester auprès d’eux ; et il resta là deux jours.
41 | Ils furent encore beaucoup plus nombreux à croire à cause de sa parole.
42 | et ils disaient à la femme : Ce n’est plus à cause de tes dires que nous croyons ; car nous l’avons entendu nous-mêmes, et nous savons que c’est vraiment lui le Sauveur du monde.
43 | Après ces deux jours, Jésus partit de là pour se rendre en Galilée
44 | car il avait témoigné lui-même qu’« un prophète n’est pas honoré dans sa propre patrie ».
45 | Lorsqu’il arriva en Galilée, les Galiléens l’accueillirent parce qu’ils avaient vu tout ce qu’il avait fait à Jérusalem pendant la fête. Car eux aussi étaient allés à la fête.
46 | Il retourna donc à Cana, en Galilée, où il avait changé l’eau en vin. 
Il y avait à Capernaüm un officier royal dont le fils était malade.
47 | Il apprit que Jésus était venu de Judée en Galilée, alla vers lui et le pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir.
48 | Jésus lui dit : Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croirez donc point
49 | L’officier royal lui dit : Seigneur, descends avant que mon petit enfant ne meure.
50 | Va, lui dit Jésus, ton fils vit. Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et il s’en alla.
51 | Comme déjà il descendait, ses serviteurs le rencontrèrent et lui dirent que son enfant était en vie.
52 | Il s’informa auprès d’eux de l’heure à laquelle il s’était trouvé mieux ; et il lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté.
53 | Le père reconnut que c’était à l’heure même où Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maisonnée.
54 | Jésus fit encore ce second miracle après être venu de Judée en Galilée.
