1 | Après cela, il y eut une fête des Juifs et Jésus monta à Jérusalem.
2 | Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu : Béthesda, et qui a cinq portiques.
3 | Sous ces portiques était couchée une multitude de malades, d’aveugles, de boiteux, d’estropiés, [de paralytiques, qui attendaient le mouvement de l’eau
4 | car un ange descendait périodiquement dans la piscine et agitait l’eau, et celui qui y descendait le premier après que l’eau avait été agitée, était guéri, quelle qu’ait été sa maladie].
5 | Là se trouvait un homme malade depuis trente-huit ans.
6 | Jésus le vit couché, et sachant qu’il était déjà là depuis longtemps, lui dit : Veux-tu retrouver la santé
7 | Le malade lui répondit : Seigneur, je n’ai personne pour me jeter dans la piscine quand l’eau est agitée, et pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.
8 | Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit et marche.
9 | Aussitôt, cet homme retrouva la santé ; il prit son lit et se mit à marcher.
10 | C’était le sabbat ce jour-là. Les Juifs dirent donc à celui qui avait été guéri : C’est le sabbat ; il ne t’est pas permis de porter ton lit
11 | Il leur répondit : Celui qui m’a rendu la santé m’a dit : Prends ton lit et marche.
12 | Ils lui demandèrent : Qui est l’homme qui t’a dit : Prends et marche
13 | Mais celui qui avait été guéri ne savait pas qui c’était ; car Jésus avait disparu dans la foule qui était à cet endroit.
14 | Après cela, Jésus le trouva dans le temple et lui dit : Voici : tu as retrouvé la santé, ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.
15 | Cet homme s’en alla et dit aux Juifs que c’était Jésus qui lui avait rendu la santé.
16 | C’est pourquoi les Juifs poursuivaient Jésus, parce qu’il faisait cela pendant le sabbat.
17 | Mais Jésus leur répondit : Mon Père travaille jusqu’à présent. Moi aussi, je travaille.
18 | À cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non seulement parce qu’il violait le sabbat, mais parce qu’il disait que Dieu était son propre Père, se faisant ainsi lui-même égal à Dieu.
19 | Jésus leur répondit donc : En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire par lui-même, mais seulement ce qu’il voit faire au Père ; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait également.
20 | Car le Père aime le Fils et lui montre tout ce qu’il fait ; il lui montrera des œuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement.
21 | En effet, comme le Père ressuscite les morts et les fait vivre, de même aussi le Fils fait vivre qui il veut.
22 | De plus le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils.
23 | afin que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n’honore pas le Fils n’honore pas le Père qui l’a envoyé.
24 | En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole et qui croit à celui qui m’a envoyé, a la vie éternelle et ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.
25 | En vérité, en vérité, je vous le dis, l’heure vient — et c’est maintenant — où les morts entendront la voix du Fils de Dieu ; et ceux qui l’auront entendue vivront.
26 | En effet comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d’avoir la vie en lui-même.
27 | et il lui a donné le pouvoir d’exercer le jugement, parce qu’il est Fils de l’homme.
28 | Ne vous en étonnez pas ; car l’heure vient où tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix.
29 | Ceux qui auront fait le bien en sortiront pour la résurrection et la vie, ceux qui auront pratiqué le mal pour la résurrection et le jugement.
30 | Moi, je ne peux rien faire par moi-même : selon ce que j’entends, je juge ; et mon jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la volonté de celui qui m’a envoyé.
31 | Si c’est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n’est pas vrai.
32 | C’est un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage qu’il rend de moi est vrai.
33 | Vous avez envoyé (des messagers) vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité.
34 | Pour moi, ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage ; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés.
35 | Jean était la lampe qui brûle et qui brille, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière.
36 | Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car les œuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces œuvres mêmes que je fais témoignent de moi que le Père m’a envoyé.
37 | Et le Père qui m’a envoyé a lui-même rendu témoignage de moi. Vous n’avez jamais entendu sa voix, ni vu sa face.
38 | et sa parole ne demeure pas en vous, puisque vous ne croyez pas à celui qu’il a envoyé.
39 | Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie éternelle : ce sont elles qui rendent témoignage de moi.
40 | Et vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie !
41 | Je ne reçois pas de gloire des hommes…
42 | Mais je vous connais : vous n’avez pas en vous l’amour de Dieu.
43 | Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas ; si un autre vient en son propre nom, vous le recevrez
44 | Comment pouvez-vous croire, vous qui recevez de la gloire les uns des autres, et qui ne cherchez pas la gloire qui vient de Dieu seul
45 | Ne pensez pas que moi, je vous accuserai devant le Père. Celui qui vous accuse, c’est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance.
46 | Car, si vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu’il a écrit à mon sujet.
47 | Mais si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous a mes paroles ?
