1 | Après cela, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait point parcourir la Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir.
2 | Or, la fête des Juifs, celle des Huttes, était proche.
3 | Ses frères lui dirent : Pars d’ici et va en Judée, afin que tes disciples contemplent aussi les œuvres que tu fais.
4 | Personne n’agit en secret, s’il cherche à se mettre en évidence ; si tu fais ces choses, manifeste-toi au monde.
5 | En effet, ses frères non plus ne croyaient pas en lui.
6 | Jésus leur dit : Le moment n’est pas encore venu pour moi, mais pour vous le moment est toujours opportun.
7 | Le monde ne peut vous haïr ; il a de la haine pour moi, parce que je rends de lui le témoignage que ses œuvres sont mauvaises.
8 | Montez, vous, à la fête. Moi, je ne monte pas encore à cette fête, parce que le moment pour moi n’est pas encore accompli.
9 | Après leur avoir dit cela, il resta en Galilée.
10 | Quand ses frères furent montés à la fête, alors il y monta aussi lui-même, non pas de façon manifeste, mais comme en secret.
11 | Les Juifs le cherchaient pendant la fête et disaient : Où est-il
12 | Et il y avait dans la foule beaucoup de murmures à son sujet. Les uns disaient : C’est un homme de bien. Mais d’autres disaient : Non, au contraire il égare la foule.
13 | Personne, toutefois, ne parlait ouvertement de lui, par crainte des Juifs.
14 | On était déjà au milieu de la fête, quand Jésus monta au temple ; et il enseignait.
15 | Les Juifs s’étonnaient et disaient : Comment connaît-il les Écritures lui qui n’a pas étudié
16 | Jésus leur répondit : Mon enseignement n’est pas de moi, mais de celui qui m’a envoyé.
17 | Si quelqu’un veut faire sa volonté, il reconnaîtra si cet enseignement vient de Dieu, ou si mes paroles viennent de moi-même.
18 | Celui dont les paroles viennent de lui-même cherche sa propre gloire ; mais celui qui cherche la gloire de celui qui l’a envoyé est vrai, et il n’y a pas d’injustice en lui.
19 | Moïse ne vous a-t-il pas donné la loi ? Et nul de vous ne pratique la loi. Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir
20 | La foule répondit : Tu as un démon. Qui cherche à te faire mourir
21 | Jésus leur répondit : J’ai fait une œuvre et vous en êtes tous étonnés.
22 | Moïse vous a donné la circoncision — non qu’elle vienne de Moïse, car elle vient des patriarches — et vous circoncisez un homme pendant le sabbat.
23 | Si un homme reçoit la circoncision pendant le sabbat, afin que la loi de Moïse ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi parce que j’ai rendu à la santé un homme tout entier pendant le sabbat
24 | Ne jugez pas selon l’apparence, mais jugez selon un juste jugement.
25 | Quelques habitants de Jérusalem disaient : N’est-ce pas celui qu’on cherche à faire mourir
26 | Le voici qui parle ouvertement et on ne lui dit rien ! Est-ce que les chefs auraient vraiment reconnu que c’est lui le Christ
27 | Cependant, celui-ci, nous savons d’où il est ; mais le Christ, quand il viendra, personne ne saura d’où il est.
28 | Alors Jésus s’écria, tandis qu’il enseignait dans le temple : Vous me connaissez et vous savez d’où je suis ! Pourtant je ne suis pas venu de moi-même : mais celui qui m’a envoyé est vrai, et vous ne le connaissez pas.
29 | Moi, je le connais, car je suis là de sa part et c’est lui qui m’a envoyé.
30 | Ils cherchaient donc à l’arrêter, et personne ne porta la main sur lui parce que son heure n’était pas encore venue.
31 | Plusieurs, parmi la foule, crurent en lui et disaient : Le Christ, quand il viendra, fera-t-il plus de miracles que n’en a fait celui-ci
32 | Les Pharisiens entendirent ce que la foule murmurait à son sujet. Alors les principaux sacrificateurs et les Pharisiens envoyèrent des gardes pour l’arrêter.
33 | Jésus dit : Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m’en vais vers celui qui m’a envoyé.
34 | Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, et là où je serai, vous ne pouvez venir.
35 | Les Juifs dirent entre eux : Où va-t-il se rendre, pour que nous ne le trouvions pas ? va-t-il se rendre parmi ceux qui sont dispersés chez les Grecs et enseigner les Grecs
36 | Que signifie cette parole qu’il a dite : Vous me chercherez et vous ne me trouverez pas, et là où je serai vous ne pouvez venir ?
37 | Le dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus debout s’écria : Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à moi et qu’il boive.
38 | Celui qui croit en moi, des fleuves d’eau vive couleront de son sein, comme dit l’Écriture.
39 | Il dit cela de l’Esprit qu’allaient recevoir ceux qui croiraient en lui ; car l’Esprit n’était pas encore [donné], parce que Jésus n’avait pas encore été glorifié.
40 | Des gens de la foule, après avoir entendu ces paroles, disaient : Celui-ci est vraiment le prophète.
41 | D’autres disaient : Celui-ci est le Christ. Et d’autres disaient : Est-ce bien de la Galilée que doit venir le Christ
42 | L’Écriture ne dit-elle pas que <em>c’est de la descendance de David et du village de Bethléhem, d’où était David, que le Christ doit venir</em> ?
43 | Il y eut donc, à cause de lui, division parmi la foule.
44 | Quelques-uns d’entre eux voulaient l’arrêter, mais personne ne porta les mains sur lui.
45 | Les gardes retournèrent vers les principaux sacrificateurs et les Pharisiens qui leur dirent : Pourquoi ne l’avez-vous pas amené
46 | Les gardes répondirent : Jamais homme n’a parlé comme parle cet homme.
47 | Les Pharisiens leur répliquèrent : Est-ce que vous aussi vous avez été séduits
48 | Y a-t-il quelqu’un des chefs ou des Pharisiens qui ait cru en lui
49 | Mais cette foule qui ne connaît pas la loi, ce sont des maudits
50 | Nicodème, qui était venu précédemment vers Jésus et qui était l’un d’entre eux, leur dit
51 | Notre loi juge-t-elle un homme avant qu’on l’ait entendu et qu’on sache ce qu’il a fait
52 | Ils lui répondirent : Serais-tu, toi aussi, de la Galilée ? Cherche bien, et tu verras que de la Galilée, il ne sort pas de prophète.
53 | [Et chacun s’en alla dans sa maison.]
