1 | Or, toute la terre parlait un même langage avec les mêmes mots.
2 | Partis de l’orient, ils trouvèrent une vallée au pays de Chinéar, et ils y habitèrent.
3 | Ils se dirent l’un à l’autre : Allons ! faisons des briques et cuisons-les au feu. La brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de mortier.
4 | Ils dirent (encore) : Allons ! bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet (touche) au ciel, et faisons-nous un nom, afin que nous ne soyons pas disséminés à la surface de toute la terre.
5 | L’Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.
6 | L’Éternel dit : Voilà un seul peuple ! Ils parlent tous un même langage, et voilà ce qu’ils ont entrepris de faire ! Maintenant il n’y aurait plus d’obstacle à ce qu’ils auraient décidé de faire.
7 | Allons ! descendons : et là confondons leur langage, afin qu’ils n’entendent plus le langage les uns des autres.
8 | L’Éternel les dissémina loin de là sur toute la surface de la terre ; et ils cessèrent de bâtir la ville.
9 | C’est pourquoi on l’appela du nom de Babel, car c’est là que l’Éternel confondit le langage de toute la terre, et c’est de là que l’Éternel les dissémina sur toute la surface de la terre.
10 | Voici la postérité de Sem : Sem, âgé de 100 ans, engendra Arpakchad, deux ans après le déluge.
11 | Sem vécut, après la naissance d’Arpakchad, 500 ans et il engendra des fils et des filles.
12 | Arpakchad était âgé de 35 ans quand il engendra Chélah.
13 | Arpakchad vécut, après la naissance de Chélah, 403 ans et il engendra des fils et des filles.
14 | Chélah était âgé de 30 ans quand il engendra Héber.
15 | Chélah vécut, après la naissance de Héber, 403 ans et il engendra des fils et des filles.
16 | Héber, âgé de 34 ans, engendra Péleg.
17 | Héber vécut, après la naissance de Péleg, 430 ans et il engendra des fils et des filles.
18 | Péleg, âgé de 30 ans, engendra Reou.
19 | Péleg vécut, après la naissance de Reou, 209 ans ; et il engendra des fils et des filles.
20 | Reou, âgé de 32 ans, engendra Seroug.
21 | Reou vécut, après la naissance de Seroug, 207 ans et il engendra des fils et des filles.
22 | Seroug, âgé de 30 ans, engendra Nahor.
23 | Seroug vécut, après la naissance de Nahor, 200 ans et il engendra des fils et des filles.
24 | Nahor, âgé de 29 ans, engendra Térah.
25 | Nahor vécut, après la naissance de Térah, 119 ans et il engendra des fils et des filles.
26 | Térah, âgé de 70 ans, engendra Abram, Nahor et Harân.
27 | Voici la postérité de Térah : Térah engendra Abram, Nahor et Harân. Harân engendra Loth.
28 | Harân mourut en présence de son père Térah, au pays de sa naissance, à Our-des-Chaldéens.
29 | Abram et Nahor se marièrent, la femme d’Abram se nommait Saraï, et la femme de Nahor Milka, fille d’Harân, père de Milka et père de Yiska.
30 | Saraï était stérile : elle n’avait point d’enfants.
31 | Térah prit son fils Abram, son petit-fils Loth, fils d’Harân et sa belle-fille Saraï, femme de son fils Abram. Ils sortirent ensemble d’Our-des-Chaldéens, pour se rendre au pays de Canaan. Ils arrivèrent à Harân et ils y habitèrent.
32 | La durée de la vie de Térah fut de 205 ans, et Térah mourut à Harân.
