1 | Voici la postérité des fils de Noé, Sem, Cham et Japhet. Des fils leur naquirent après le déluge.
2 | Les fils de Japhet furent : Gomer, Magog, Madaï, Yavân, Toubal, Méchek et Tiras.
3 | Les fils de Gomer : Achkenaz, Riphat et Togarma.
4 | Les fils de Yavân : Élicha, Tarsis, Kittim et Dodanim.
5 | C’est par eux qu’ont été peuplées les îles des nations dans leurs pays, selon la langue de chacun, selon leurs clans dans leurs nations.
6 | Les fils de Cham furent : Kouch, Mitsraïm, Pouth et Canaan.
7 | Les fils de Kouch : Seba, Havila, Sabta, Raema et Sabteka. Les fils de Raema : Saba et Dedân.
8 | Kouch engendra aussi Nimrod ; c’est lui qui, le premier, fut un vaillant sur la terre.
9 | Il fut un vaillant chasseur devant l’Éternel ; c’est pourquoi l’on dit : Comme Nimrod, vaillant chasseur devant l’Éternel.
10 | Il régna d’abord sur Babel, Erek, Akkad et Kalné, au pays de Chinéar.
11 | De ce pays-là sortit Assour ; il bâtit Ninive, la ville de Rehoboth, Kala.
12 | et Résen, la grande ville entre Ninive et Kalah.
13 | Mitsraïm engendra les Loudim, les Anamim, les Lehabim, les Naphtouhim.
14 | les Patrousim, les Kaslouhim, d’où sont sortis les Philistins, et les Kaphtorim.
15 | Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth
16 | et les Yebousiens, les Amoréens, les Guirgasiens.
17 | les Héviens, les Arqiens, les Siniens.
18 | les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens. Ensuite, les clans des Cananéens se disséminèrent.
19 | Les limites des Cananéens allèrent depuis Sidon, du côté de Guérar, jusqu’à Gaza, et du côté de Sodome, de Gomorrhe, d’Adma et de Tseboïm, jusqu’à Lécha.
20 | Ce sont là les fils de Cham, selon leurs Clans, selon leurs langues, dans leurs pays, dans leurs nations.
21 | Il naquit aussi des fils à Sem, père de tous les fils de Héber et frère de Japhet l’aîné.
22 | Les fils de Sem furent : Élam, Assour, Arpakchad, Loud et Aram.
23 | Les fils d’Aram : Outs, Houl, Guéter et Mach.
24 | Arpakchad engendra Chélah, et Chélah engendra Héber.
25 | Il naquit à Héber deux fils : le nom de l’un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Yoqtân.
26 | Yoqtân engendra Almodad, Chéléph, Hatsarmaveth, Yerah.
27 | Hadoram, Ouzal, Diqla.
28 | Obal, Abimaël, Saba.
29 | Ophir, Havila et Yobab. Tous ceux-là furent fils de Yoqtân.
30 | Ils habitèrent depuis Mécha, du côté de Sephar, jusqu’aux montagnes de l’orient.
31 | Ce sont les fils de Sem, selon leurs clans, selon leurs langues, dans leurs pays et selon leurs nations.
32 | Voilà les clans des fils de Noé, selon leurs lignées dans leurs nations. C’est à partir d’eux que les nations se sont réparties sur la terre après le déluge.
