1 | Saraï, femme d’Abram, ne lui avait pas donné d’enfant. Elle avait une servante égyptienne dont le nom était Agar.
2 | Saraï dit à Abram : Puisque l’Éternel m’a empêchée d’enfanter va donc vers ma servante ; peut-être aurai-je un fils par elle. Abram écouta la voix de Saraï.
3 | Alors Saraï, femme d’Abram, prit sa servante égyptienne Agar, et la donna comme femme à Abram, son mari, après qu’il eut habité dix ans dans le pays de Canaan.
4 | Il alla vers Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, elle regarda sa maîtresse avec mépris.
5 | Alors Saraï dit à Abram : L’outrage qui m’est fait retombe sur toi. C’est moi-même qui ai mis ma servante dans ton sein ; et, maintenant qu’elle se voit enceinte, elle me regarde avec mépris. Que l’Éternel soit juge entre toi et moi
6 | Abram répondit à Saraï : Ta servante est entre tes mains ; agis à son égard comme tu le trouveras bon. Alors Saraï la maltraita, et (Agar) prit la fuite loin d’elle.
7 | L’ange de l’Éternel la trouva près d’une source d’eau dans le désert, près de la source qui est sur le chemin de Chour.
8 | Il dit : Agar, servante de Saraï, d’où viens-tu et où vas-tu ? Elle répondit : J’ai pris la fuite loin de Saraï, ma maîtresse.
9 | L’ange de l’Éternel lui dit : Retourne chez ta maîtresse et humilie-toi devant elle.
10 | L’ange de l’Éternel lui dit : Je multiplierai beaucoup ta descendance, et on ne pourra la compter tant elle sera nombreuse.
11 | L’ange de l’Éternel lui dit : Te voici enceinte ; 
Tu vas accoucher d’un fils, 
À qui tu donneras le nom d’Ismaël ; 
Car l’Éternel t’a entendue dans ton humiliation.
12 | Il sera comme un âne sauvage, 
Sa main sera contre tous, 
Et la main de tous sera contre lui ; 
Il demeurera face à tous ses frères.
13 | Elle appela l’Éternel qui lui avait parlé, du nom de : Atta-El-Roï, car, dit-elle : Ai-je (rien) vu ici après qu’il m’a vue
14 | C’est pourquoi l’on a appelé ce puits le puits de Lahaï-roï ; il est entre Qadech et Béred.
15 | Agar donna un fils à Abram ; et Abram appela Ismaël le fils que Agar lui avait donné.
16 | Abram était âgé de 86 ans lorsque Agar lui donna Ismaël.
