1 | Après ces événements, la parole de l’Éternel fut adressée à Abram dans une vision en ces termes : Sois sans crainte, Abram ! Je suis moi-même ton bouclier, et ta récompense sera très grande.
2 | Abram répondit : Seigneur Éternel, que me donneras-tu ? Je m’en vais sans enfants, et l’héritier de ma maison, c’est Éliézer de Damas.
3 | Il ajouta : Tu ne m’as pas donné de descendance, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier.
4 | Mais l’Éternel lui adressa la parole et dit : Ce n’est pas lui qui sera ton héritier, mais bien celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.
5 | Il le mena dehors et dit : Contemple donc le ciel et compte les étoiles, si tu peux les compter. Il ajouta : Telle sera ta descendance.
6 | Abram crut en l’Éternel qui le lui compta comme justice.
7 | Il lui dit encore : Je suis l’Éternel, qui t’ai fait sortir d’Our-des-Chaldéens pour te donner ce pays en possession.
8 | Abram répondit : Seigneur Éternel, à quoi reconnaîtrai-je que je le posséderai
9 | Il lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe pour me les offrir.
10 | Il prit tous ces (animaux), les coupa par le milieu et mit chaque moitié l’une vis-à-vis de l’autre, mais il ne partagea pas les oiseaux.
11 | Les oiseaux de proie s’abattirent sur les cadavres ; et Abram les chassa.
12 | Au coucher du soleil, Abram fut accablé de sommeil et aussi de frayeur dans l’obscurité profonde.
13 | L’Éternel dit à Abram : Sache que tes descendants seront des immigrants dans un pays qui ne sera pas le leur ; ils y seront esclaves, et on les maltraitera pendant quatre cents ans.
14 | Mais je jugerai la nation dont ils auront été les esclaves, et ils sortiront ensuite avec de grands biens.
15 | Toi, tu mourras en paix, tu seras enseveli après une heureuse vieillesse.
16 | À la quatrième génération, ils reviendront ici ; car c’est alors seulement que la déchéance morale des Amoréens aura atteint son comble.
17 | Quand le soleil fut couché, l’obscurité devint profonde ; alors une fournaise fumante et des flammes passèrent entre les animaux partagés.
18 | En ce jour-là, l’Éternel conclut une alliance avec Abram en disant : Je donne ce pays à ta descendance ; depuis le fleuve d’Égypte jusqu’au grand fleuve, (à savoir) l’Euphrate.
19 | le pays des Qéniens, des Qeniziens, des Qadmonéens.
20 | des Hittites, des Phéréziens, des Rephaïm.
21 | des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Yebousiens.
