1 | L’Éternel intervint en faveur de Sara, comme il l’avait dit, et l’Éternel agit pour Sara selon sa parole.
2 | Sara devint enceinte et donna un fils à Abraham dans sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu lui avait parlé.
3 | Abraham appela Isaac, le fils qui lui était né, celui que Sara lui avait donné.
4 | Abraham circoncit son fils Isaac, âgé de huit jours, comme Dieu le lui avait ordonné.
5 | Abraham était âgé de cent ans, à la naissance de son fils Isaac.
6 | C’est alors que Sara dit : Dieu a fait de moi la risée (des gens) ; quiconque l’apprendra rira à mon sujet.
7 | Elle ajouta : Qui aurait dit à Abraham que Sara allaiterait des enfants ? Cependant, je lui ai donné un fils dans sa vieillesse.
8 | L’enfant grandit et fut sevré. Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré.
9 | Sara vit rire le fils que l’Égyptienne Agar avait donné à Abraham.
10 | Elle dit à Abraham : Chasse cette servante et son fils, car le fils de cette servante n’héritera pas avec mon fils Isaac.
11 | Cette parole déplut fort à Abraham, à cause de son fils.
12 | Mais Dieu dit à Abraham : N’aie pas de déplaisir, à cause du garçon et de ta servante. Accorde à Sara tout ce qu’elle te demandera ; car c’est par Isaac que tu auras une descendance qui porte ton nom.
13 | Je ferai aussi une nation du fils de ta servante ; car il est ta descendance.
14 | Abraham se leva de bon matin ; il prit du pain et une outre d’eau qu’il donna à Agar et plaça sur son épaule ; (il lui remit) aussi l’enfant et il la renvoya. Elle s’en alla et s’égara dans le désert de Beér-Chéba.
15 | Quand l’outre d’eau fut épuisée, elle laissa l’enfant sous l’un des arbrisseaux.
16 | pour aller s’asseoir vis-à-vis, à une portée d’arc, car elle disait : Que je ne voie pas mourir l’enfant ! Elle s’assit donc vis-à-vis (de lui) et se mit à sangloter.
17 | Dieu entendit la voix du garçon ; et l’ange de Dieu appela Agar du haut du ciel et lui dit : Qu’as-tu, Agar ? Sois sans crainte, car Dieu a entendu la voix du garçon, là où il est.
18 | Lève-toi, prends le garçon, saisis-le par la main ; car je ferai de lui une grande nation.
19 | Dieu lui ouvrit les yeux, et elle vit un puits d’eau ; elle alla remplir l’outre d’eau et fit boire le garçon.
20 | Dieu fut avec le garçon, qui grandit, habita dans le désert et devint tireur à l’arc.
21 | Il habita dans le désert de Parân et sa mère lui procura pour femme une Égyptienne.
22 | En ce temps-là, Abimélek, accompagné de Pikol, chef de son armée, vint parler en ces termes à Abraham : Dieu est avec toi dans tout ce que tu fais.
23 | Jure-moi donc ici, par (le nom de) Dieu, que tu ne tromperas ni moi, ni mes enfants, ni mes petits-enfants, et que tu auras pour moi et le pays dans lequel tu as séjourné la même bienveillance que celle que j’ai eue pour toi.
24 | Abraham dit : Je le jurerai.
25 | Mais Abraham fit des reproches à Abimélek au sujet d’un puits d’eau dont s’étaient emparés de force les serviteurs d’Abimélek.
26 | Abimélek répondit : J’ignore qui a fait cette chose-là : tu ne m’en avais pas fait rapport, et moi je ne l’apprends qu’aujourd’hui.
27 | Alors Abraham prit du petit et du gros bétail, qu’il donna à Abimélek ; puis ils conclurent tous deux une alliance.
28 | Abraham plaça à part sept jeunes brebis du troupeau.
29 | et Abimélek dit à Abraham : Qu’est-ce que ces sept brebis que tu as placées à part
30 | Il répondit : Tu accepteras de ma main ces sept brebis, comme attestation que c’est moi qui ai creusé ce puits.
31 | C’est pourquoi on appelle cet endroit Beér-Chéba ; car c’est là qu’ils prêtèrent serment l’un et l’autre.
32 | Ils conclurent donc une alliance à Beér-Chéba. Après quoi, Abimélek se leva avec Pikol, chef de son armée, et ils retournèrent au pays des Philistins.
33 | Abraham planta un tamaris à Beér-Chéba, et il invoqua le nom de l’Éternel, Dieu d’éternité.
34 | Abraham séjourna longtemps dans le pays des Philistins.
