1 | La vie de Sara fut de 127 ans : telles furent les années de sa vie.
2 | Sara mourut à Qiryath-Arba, c’est-à-dire à Hébron, dans le pays de Canaan ; et Abraham vint pour faire les funérailles de Sara et pour la pleurer.
3 | Puis Abraham se releva en laissant le corps de sa femme et parla aux Hittites en ces termes
4 | Je suis un immigrant et un résident temporaire chez vous ; donnez-moi une propriété funéraire chez vous, pour que je puisse ensevelir le corps de ma femme et l’éloigner de ma présence.
5 | Les Hittites répondirent à Abraham
6 | Écoute-nous, mon Seigneur ! Tu es un prince de Dieu au milieu de nous ; ensevelis le corps de ta femme dans celle de nos tombes que tu choisiras ; aucun de nous ne te refusera sa tombe pour ensevelir le corps de ta femme.
7 | Abraham se leva et se prosterna devant les gens du pays, devant les Hittites.
8 | Il leur parla ainsi : Si c’est votre volonté que j’ensevelisse le corps de ma femme et l’éloigne de ma présence, écoutez-moi et présentez ma requête à Ephrôn, fils de Tsohar.
9 | Qu’il me cède la grotte de Makpéla qui lui appartient, au bout de son champ ; qu’il me la cède contre sa valeur en argent, afin qu’elle me serve de propriété funéraire au milieu de vous.
10 | Ephrôn siégeait parmi les Hittites. Ephrôn, le Hittite, répondit à Abraham, en présence des Hittites et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville
11 | Non, mon Seigneur, écoute-moi ! Je te donne le champ et je te donne la grotte qui s’y trouve. Je te la donne, sous les yeux des fils de mon peuple : ensevelis le corps de ta femme.
12 | Abraham se prosterna devant les gens du pays.
13 | Il parla en ces termes à Ephrôn, en présence des gens du pays : Écoute-moi à ton tour ! Je donne le prix du champ : accepte-le de ma part ; et j’y ensevelirai le corps de ma femme.
14 | Mais Ephrôn répondit à Abraham
15 | Mon Seigneur, écoute-moi ! Une terre de 400 sicles d’argent, qu’est-ce que cela entre toi et moi ? Ensevelis le corps de ta femme
16 | Abraham entendit Ephrôn et lui pesa l’argent qu’il avait mentionné, en présence des Hittites : 400 sicles d’argent ayant cours dans le commerce.
17 | Ainsi le champ d’Ephrôn à Makpéla, vis-à-vis de Mamré, le champ et la grotte qui s’y trouve, tous les arbres situés dans les limites du champ.
18 | devinrent la propriété d’Abraham, sous les yeux des Hittites et de tous ceux qui entraient par la porte de la ville.
19 | Après cela, Abraham ensevelit sa femme Sara dans la grotte du champ de Makpéla, vis-à-vis de Mamré, c’est-à-dire Hébron, dans le pays de Canaan.
20 | Le champ et la grotte qui s’y trouve demeurèrent à Abraham comme propriété funéraire (achetée) aux Hittites.
