1 | Abraham était vieux, (il avait atteint) un âge avancé, et l’Éternel l’avait béni en tout.
2 | Abraham dit à son serviteur, le plus ancien de sa maison, qui administrait tous ses biens : Tu vas mettre ta main sous ma cuisse.
3 | et je te ferai jurer par l’Éternel, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, de ne pas prendre pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens au milieu desquels j’habite.
4 | Mais tu iras dans mon pays et dans ma patrie prendre une femme pour mon fils Isaac.
5 | Le serviteur lui répondit : Peut-être la femme ne voudra-t-elle pas me suivre dans ce pays-ci ; devrai-je ramener ton fils dans le pays que tu as quitté
6 | Abraham lui répondit : Garde-toi d’y ramener mon fils
7 | L’Éternel, le Dieu du ciel, qui m’a fait quitter ma famille et ma patrie, lui qui m’a parlé et qui m’a juré de donner ce pays à ma descendance, lui-même enverra son ange devant toi ; et c’est là-bas que tu prendras une femme pour mon fils.
8 | Si la femme ne veut pas te suivre, tu seras dégagé de ce serment que je te fais faire. Seulement, tu ne ramèneras pas mon fils là-bas.
9 | Le serviteur mit sa main sous la cuisse d’Abraham, son seigneur, et lui prêta serment au sujet de cette affaire.
10 | Le serviteur prit dix chameaux parmi les chameaux de son seigneur et il partit, ayant à sa disposition tous les biens de son seigneur.
11 | Il se leva et se rendit en Mésopotamie, à la ville de Nahor. Il fit agenouiller les chameaux à l’extérieur de la ville, près d’un puits d’eau, au moment où, le soir, sortent celles qui vont puiser (de l’eau).
12 | Puis il dit : Éternel, Dieu de mon seigneur Abraham, fais-moi, je te prie, rencontrer aujourd’hui (ce que je cherche) et agis avec bienveillance envers mon seigneur Abraham
13 | Me voici placé près de la source d’eau, et les filles des gens de la ville sortent pour puiser de l’eau.
14 | Que la jeune fille à laquelle je dirai : Penche ta cruche, je te prie, pour que je boive, et qui répondra : Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux, soit celle que tu auras destinée à ton serviteur Isaac ! Ainsi je reconnaîtrai que tu agis avec bienveillance envers mon seigneur.
15 | Il n’avait pas encore fini de parler que sortit, sa cruche sur l’épaule, Rébecca, fille de Betouel, et petite-fille de Milka et de Nahor, frère d’Abraham.
16 | C’était une très belle jeune fille ; elle était vierge, et aucun homme ne l’avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche et remonta.
17 | Le serviteur courut à sa rencontre et dit : Donne-moi, je te prie, quelques gorgées d’eau de ta cruche.
18 | Elle répondit : Bois, mon seigneur ! Et elle s’empressa d’incliner sa cruche et de lui donner à boire.
19 | Quand elle eut achevé de lui donner à boire, elle dit : Je puiserai aussi pour tes chameaux, jusqu’à ce qu’ils aient assez bu.
20 | Elle s’empressa de vider sa cruche dans l’abreuvoir et courut pour puiser encore au puits, elle puisa pour tous les chameaux.
21 | L’homme s’interrogeait en silence à son sujet, pour savoir si l’Éternel faisait, oui ou non, réussir son voyage.
22 | Quand les chameaux eurent fini de boire, l’homme prit un anneau d’or, du poids d’un demi-sicle, et deux bracelets du poids de dix (sicles) d’or, pour ses poignets.
23 | Il dit : De qui es-tu la fille ? déclare-le moi, je te prie. Y a-t-il pour nous dans la maison de ton père de la place pour passer la nuit
24 | Elle répondit : Je suis la fille de Betouel, le fils que Milka a donné à Nahor.
25 | Elle ajouta : Il y a chez nous de la paille et du fourrage en abondance, et aussi de la place pour passer la nuit.
26 | Alors l’homme s’inclina et se prosterna devant l’Éternel.
27 | en disant : Béni soit l’Éternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui n’a cessé d’exercer sa bienveillance et sa fidélité envers mon seigneur ! L’Éternel a guidé mes pas jusque dans la maison des frères de mon seigneur.
28 | La jeune fille courut raconter tout cela chez sa mère.
29 | Rébecca avait un frère, nommé Laban. Laban courut dehors vers l’homme, près de la source.
30 | Il avait vu l’anneau et les bracelets aux mains de sa sœur et il avait entendu les paroles de sa sœur Rébecca qui disait : Ainsi m’a parlé cet homme. Il vint donc vers l’homme, qui se tenait auprès des chameaux, vers la source.
31 | Il lui dit : Viens, (toi qui es) béni de l’Éternel ! Pourquoi restes-tu dehors ? J’ai déblayé la maison et une place pour les chameaux.
32 | L’homme entra dans la maison. Laban fit décharger les chameaux et donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l’eau pour laver les pieds à l’homme et aux gens qui l’accompagnaient.
33 | Puis on plaça devant lui de quoi manger. Mais il dit : Je ne mangerai pas, avant d’avoir dit ce que j’ai à dire. Parle ! dit Laban.
34 | Alors il dit : Je suis le serviteur d’Abraham.
35 | L’Éternel a grandement béni mon seigneur, qui est devenu un homme important. Il lui a donné du petit et du gros bétail, de l’argent et de l’or, des serviteurs et des servantes, des chameaux et des ânes.
36 | Sara, la femme de mon seigneur a dans sa vieillesse enfanté un fils à mon seigneur ; c’est à ce fils qu’il a donné tout ce qui lui appartient.
37 | Mon seigneur m’a fait prêter serment, en (me) disant : Tu ne prendras pas pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens dans le pays desquels j’habite
38 | mais tu iras dans ma famille et dans mon clan prendre une femme pour mon fils.
39 | J’ai dit à mon seigneur : Peut-être la femme ne me suivra-t-elle pas…
40 | Il m’a répondu : l’Éternel, devant qui j’ai marché, enverra son ange avec toi et fera réussir ton voyage ; tu prendras pour mon fils une femme de mon clan et de ma famille.
41 | Tu seras dégagé du serment que je t’impose, quand tu auras été dans mon clan ; si jamais on ne t’accorde pas la jeune fille tu seras dégagé du serment que je t’impose.
42 | Je suis arrivé aujourd’hui à la source et j’ai dit : Éternel, Dieu de mon seigneur Abraham, si tu daignes faire réussir le voyage que j’accomplis.
43 | me voici placé près de la source d’eau : que la jeune fille qui sortira pour puiser, à qui je dirai : Donne-moi à boire, je te prie, un peu de ta cruche.
44 | et qui me répondra : Bois toi-même, et je puiserai aussi pour tes chameaux ! que cette jeune fille soit la femme que l’Éternel a destinée au fils de mon seigneur
45 | Avant que j’aie fini de parler en mon cœur, voilà Rébecca qui sort, sa cruche sur l’épaule ; elle descend à la source et puise. Je lui ai dit : Donne-moi à boire, je te prie.
46 | Elle s’est empressée d’incliner la cruche qu’elle portait et elle a dit : Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux ! J’ai bu, puis elle a aussi donné à boire aux chameaux.
47 | Je lui ai demandé : De qui es-tu la fille ? Elle a répondu : Je suis la fille de Betouel, la petite fille de Nahor et de Milka. J’ai mis l’anneau à son nez et les bracelets à ses poignets.
48 | Puis je me suis incliné et prosterné devant l’Éternel, et j’ai béni l’Éternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui m’a fidèlement conduit à prendre la fille du frère de mon seigneur pour son fils.
49 | Maintenant, si vous voulez agir avec bienveillance et fidélité envers mon seigneur, déclarez-le moi ; sinon, déclarez-le moi, et je retournerai à droite ou à gauche.
50 | Laban et Betouel répondirent en ces termes : Cette affaire vient de l’Éternel, nous ne pouvons rien te dire pour ou contre.
51 | Rébecca est là devant toi ; prends (-la) et va, et qu’elle devienne la femme du fils de ton seigneur, comme l’Éternel l’a dit.
52 | Lorsque le serviteur d’Abraham entendit leurs paroles, il se prosterna en terre devant l’Éternel.
53 | Le serviteur sortit des objets d’argent, des objets d’or et des vêtements, qu’il donna à Rébecca ; il fit aussi des largesses à son frère et à sa mère.
54 | Après quoi, lui et les gens qui l’accompagnaient mangèrent et burent, et ils passèrent la nuit. Le matin, quand ils furent levés, le serviteur dit : Laissez-moi repartir vers mon seigneur.
55 | Le frère et la mère dirent : Que la jeune fille reste avec nous quelque temps encore, une dizaine de jours ; ensuite, tu pourras partir.
56 | Il leur répondit : Ne me retardez pas, puisque l’Éternel a fait réussir mon voyage ; laissez-moi repartir pour aller vers mon seigneur.
57 | Alors ils répondirent : Appelons la jeune fille et consultons-la elle-même.
58 | Ils appelèrent donc Rébecca et lui dirent : Veux-tu aller avec cet homme ? Elle répondit : Oui.
59 | Ils laissèrent alors partir leur sœur Rébecca et sa nourrice avec le serviteur d’Abraham et ses gens.
60 | Ils bénirent Rébecca et lui dirent : Toi notre sœur, 
Deviens des milliers de myriades ! 
Que ta descendance ait 
Le contrôle de ceux qui te haïssent !
61 | Rébecca se leva avec ses jeunes servantes ; elles montèrent sur les chameaux et suivirent l’homme. Le serviteur prit Rébecca et partit.
62 | Cependant Isaac était revenu du puits de Lahaï-roï et il habitait dans le pays du Négueb.
63 | Un soir qu’Isaac était sorti pour méditer dans la campagne, il leva les yeux et vit des chameaux qui arrivaient.
64 | Rébecca leva (aussi) les yeux, vit Isaac, sauta à bas du chamea.
65 | et dit au serviteur : Qui est cet homme dans la campagne qui vient à notre rencontre
66 | Le serviteur répondit : C’est mon seigneur. Alors elle prit son voile et se couvrit. Le serviteur raconta à Isaac tout ce qu’il avait fait.
67 | Isaac conduisit Rébecca dans la tente de sa mère Sara. Il prit Rébecca qui devint sa femme, et il l’aima. C’est ainsi qu’Isaac fut consolé après (la perte de) sa mère.
