1 | Jacob entendit les propos des fils de Laban, qui disaient : Jacob a pris tout ce qui était à notre père et c’est avec cela qu’il s’est acquis toute cette richesse.
2 | Jacob remarqua que le visage de Laban n’était plus envers lui comme auparavant.
3 | Alors l’Éternel dit à Jacob : Retourne au pays de tes pères, dans ta patrie, et je serai avec toi.
4 | Jacob fit appeler Rachel et Léa qui étaient aux champs près de son petit bétail.
5 | Il leur dit : Je remarque que le visage de votre père n’est plus envers moi comme auparavant ; mais le Dieu de mon père a été avec moi.
6 | Vous reconnaissez vous-mêmes que j’ai servi votre père de toutes mes forces.
7 | Or votre père s’est joué de moi et a changé dix fois mon salaire ; mais Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal.
8 | S’il disait : Les tachetées seront ton salaire, toutes les bêtes faisaient des petits tachetés, et s’il disait : Les rayées seront ton salaire, toutes les bêtes faisaient des petits rayés.
9 | Dieu a arraché son troupeau à votre père et me l’a donné.
10 | Au temps où les bêtes entraient en chaleur j’ai levé les yeux et vu en songe que les mâles qui couvraient les femelles étaient rayés, tachetés et mouchetés.
11 | L’ange de Dieu m’a dit en songe : Jacob ! J’ai répondu : Me voici
12 | Il a dit : Lève les yeux et regarde : tous les mâles qui couvrent les femelles sont rayés, tachetés et mouchetés ; car j’ai vu tout ce que Laban t’a fait.
13 | Je suis le Dieu (de) Béthel, où tu as oint une stèle, où tu m’as fait un vœu. Maintenant, lève-toi, quitte ce pays et retourne au pays de ta naissance.
14 | Rachel et Léa lui répondirent : Avons-nous encore une part et un héritage dans la maison de notre père
15 | Ne sommes-nous pas considérées par lui comme des étrangères, puisqu’il nous a vendues et qu’il a mangé notre argent
16 | Toute la richesse que Dieu a arrachée à notre père nous revient à nous et à nos fils. Fais maintenant tout ce que Dieu t’a dit.
17 | Jacob se leva et fit monter ses fils et ses femmes sur les chameaux.
18 | Il emmena tout son troupeau et tous les biens qu’il avait acquis, le troupeau dont il avait fait l’acquisition à Paddân-Aram. Il s’en alla chez son père Isaac, au pays de Canaan.
19 | Laban était allé tondre son petit bétail. Rachel vola les téraphim de son père
20 | quant à Jacob, il trompa Laban, l’Araméen, en ne l’avertissant pas de sa fuite.
21 | Il prit la fuite, avec tout ce qui lui appartenait ; il se leva, traversa le fleuve et se dirigea vers les monts de Galaad.
22 | Le troisième jour, on avertit Laban que Jacob avait pris la fuite.
23 | Il prit avec lui ses frères, le poursuivit sept journées de marche et le rejoignit dans les monts de Galaad.
24 | Mais Dieu vint vers Laban, l’Araméen, dans un rêve nocturne, et lui dit : Garde-toi de dire quoi que ce soit à Jacob.
25 | Laban atteignit donc Jacob. Jacob avait dressé sa tente sur la montagne ; Laban dressa (aussi la sienne) avec ses frères, sur la montagne de Galaad.
26 | Alors Laban dit à Jacob : Qu’as-tu fait ? Pourquoi m’as-tu trompé et as-tu emmené mes filles comme des prisonnières de guerre
27 | Pourquoi as-tu pris la fuite en cachette, m’as-tu trompé et ne m’as-tu pas averti ? Je t’aurais laissé partir dans la joie et avec des chants, avec le tambourin et la harpe.
28 | Tu ne m’as pas permis d’embrasser mes fils et mes filles ! Cette fois tu as agi en insensé.
29 | J’ai le pouvoir de vous faire du mal ; mais le Dieu de votre père m’a dit hier : Garde-toi de dire quoi que ce soit à Jacob
30 | Maintenant que tu es parti pour de bon parce que tu languissais vraiment après la maison de ton père, pourquoi as-tu volé mes dieux ?
31 | Jacob répondit à Laban : J’avais de la crainte à la pensée que tu me déroberais peut-être tes filles.
32 | Mais celui auprès duquel tu trouveras tes dieux y laissera la vie ! En présence de nos frères, examine (ce qui t’appartient) chez moi et prends-le. Jacob n’avait pas connaissance que Rachel les avait volés.
33 | Laban entra dans la tente de Jacob, dans la tente de Léa, dans la tente des deux servantes, et il ne trouva rien. Il sortit de la tente de Léa et entra dans la tente de Rachel.
34 | Rachel avait pris les téraphim, les avait mis sous le bât du chameau et s’était assise dessus. Laban fouilla toute la tente et ne trouva rien.
35 | Elle dit à son père : Que mon seigneur ne s’irrite pas, si je ne puis me lever devant toi, car j’ai ce qui est habituel aux femmes. Il chercha et ne trouva pas les téraphim.
36 | La colère de Jacob s’enflamma, et il chercha querelle à Laban. Il prit la parole et dit : Quel est mon crime, quel est mon péché, que tu me poursuives avec tant d’ardeur
37 | Quand tu as fouillé toutes mes affaires, qu’as-tu trouvé de toutes les affaires de ta maison ? Montre-le moi ici devant mes frères et tes frères, et qu’ils servent d’arbitres entre nous deux.
38 | Voilà vingt ans que j’ai passés chez toi ; tes brebis et tes chèvres n’ont pas avorté, et je n’ai pas mangé les béliers de ton troupeau.
39 | Je ne t’ai pas rapporté de bête déchirée : c’est moi qui en étais responsable. Tu me réclamais (la valeur de) ce qu’on me volait de jour et de ce qu’on me volait de nuit.
40 | J’étais là, dévoré par la chaleur pendant le jour et par le froid pendant la nuit, et le sommeil fuyait de mes yeux.
41 | Cela me fait vingt ans passés dans ta maison ; je t’ai servi quatorze ans pour tes deux filles, et six ans pour ton petit bétail, et tu as changé dix fois mon salaire.
42 | Si le Dieu de mon père, le Dieu d’Abraham, la Terreur d’Isaac, n’avait été pour moi, tu m’aurais maintenant laissé partir les mains vides. Dieu a vu mon humiliation et la peine de mes mains, et hier il a prononcé son arbitrage.
43 | Laban répliqua et dit à Jacob : Ces filles sont mes filles, ces fils sont mes fils, ce troupeau est mon troupeau, et tout ce que tu vois est à moi. Et que puis-je faire aujourd’hui pour mes filles, ou pour leurs fils qu’elles ont mis au monde
44 | Maintenant viens, concluons toi et moi une alliance, et qu’il y ait un témoin entre toi et moi
45 | Jacob prit une pierre et l’érigea en stèle.
46 | Jacob dit à ses frères : Ramassez des pierres. Ils prirent des pierres et firent un monceau ; et ils mangèrent là sur le monceau (de pierres).
47 | Laban l’appela Yegar-Sahadouta, et Jacob l’appela Galed.
48 | Laban dit : Ce monceau est aujourd’hui témoin entre toi et moi ! C’est pourquoi on lui a donné le nom de Galed.
49 | (On l’appelle) aussi Mitspa parce que Laban avait dit : Que l’Éternel veille sur toi et sur moi, quand nous nous serons l’un et l’autre perdus de vue.
50 | Si tu maltraites mes filles et si tu prends encore d’autres femmes, nous n’aurons point affaire à un homme, prends-y garde, c’est Dieu qui sera témoin entre toi et moi.
51 | Laban dit à Jacob : Voici ce monceau, et voici cette stèle que j’ai posée entre toi et moi.
52 | Ce monceau est témoin et cette stèle est témoin que je ne dépasserai pas ce monceau dans ta direction, et que tu ne dépasseras pas ce monceau et cette stèle dans ma direction pour faire du mal.
53 | Que le Dieu d’Abraham et de Nahor, que le Dieu de leur père soit juge entre nous. Jacob prêta serment par la Terreur d’Isaac, son père.
54 | Jacob offrit un sacrifice sur la montagne et invita ses frères à manger un repas ; ils mangèrent donc ce repas et passèrent la nuit sur la montagne.
