1 | Jacob habita dans le pays de Canaan, où son père avait séjourné.
2 | Voici la postérité de Jacob. Joseph, âgé de dix-sept ans, faisait paître le petit bétail avec ses frères ; tout jeune garçon, il était auprès des fils de Bilha et des fils de Zilpa, femmes de son père. Or, Joseph rapportait à leur père leurs mauvais propos.
3 | Israël aimait Joseph plus que tous ses (autres) fils, parce qu’il l’avait eu dans sa vieillesse. Il lui avait fait une tunique multicolore.
4 | Ses frères virent que leur père l’aimait plus qu’eux tous, et ils le prirent en haine. Ils ne pouvaient lui parler avec amitié.
5 | Joseph fit un rêve et le rapporta à ses frères, qui le haïrent encore davantage.
6 | Il leur dit : Écoutez donc ce rêve que j’ai fait
7 | Nous nous trouvions au milieu des champs à lier des gerbes ; et voilà que ma gerbe se dressa et se tint debout, et que vos gerbes l’entourèrent et se prosternèrent devant elle.
8 | Ses frères lui dirent : Est-ce que tu prétends régner sur nous ? À moins que tu ne prétendes être notre maître ? Et ils le haïrent encore davantage, à cause de ses rêves et à cause de ses paroles.
9 | Il fit encore un autre rêve qu’il raconta à ses frères. Il dit : Voilà que j’ai fait encore un rêve ! Le soleil, la lune et onze étoiles se prosternaient devant moi.
10 | Il le raconta à son père et à ses frères. Son père le gronda et lui dit : Que signifie ce rêve que tu as fait ? Prétends-tu que nous viendrons, ta mère, tes frères et moi, nous prosterner en terre devant toi
11 | Ses frères éprouvèrent de la jalousie à son égard, mais son père garda (le souvenir de) cet incident.
12 | Les frères de Joseph s’en étaient allés, pour faire paître le petit bétail de leur père à Sichem.
13 | Israël dit à Joseph : Tes frères font paître (le troupeau) à Sichem. Viens, je veux t’envoyer vers eux. Il répondit : Me voici
14 | Israël lui dit : Tu vas aller voir si tes frères vont bien, et si le petit bétail va bien. Tu m’en rapporteras des nouvelles. Il l’envoya ainsi de la vallée d’Hébron, et Joseph se rendit à Sichem.
15 | Un homme le trouva en train d’errer dans la campagne. L’homme le questionna en disant : Que cherches-tu
16 | Il répondit : Je cherche mes frères ; dis-moi, je te prie, où ils font paître (leur troupeau).
17 | L’homme dit : Ils sont partis d’ici ; car je (les) ai entendus dire : Allons à Dotân. Joseph suivit les traces de ses frères et les trouva à Dotân.
18 | Ils le virent de loin ; et, avant qu’il se soit approché d’eux, ils complotèrent de le faire mourir.
19 | Ils se dirent l’un à l’autre : Voilà le maître rêveur qui arrive.
20 | Venez maintenant, tuons-le et jetons-le dans une des citernes ; nous dirons qu’une bête féroce l’a dévoré, et nous verrons ce que deviendront ses rêves.
21 | Ruben entendit cela, et il le délivra de leurs mains. Il dit : Ne nous en prenons pas à sa vie.
22 | Ruben ajouta : Ne répandez pas de sang ; jetez-le dans cette citerne qui est dans le désert, et ne portez pas la main sur lui. C’était pour le délivrer de leurs mains, afin de le ramener à son père.
23 | Lorsque Joseph fut arrivé auprès de ses frères, ils le dépouillèrent de sa tunique, la tunique multicolore qu’il avait sur lui.
24 | Ils le prirent et le jetèrent dans la citerne. Cette citerne était vide : il n’y avait point d’eau.
25 | Ils s’assirent ensuite pour manger un morceau. Ayant levé les yeux, ils virent une caravane d’Ismaélites venant de Galaad ; leurs chameaux étaient chargés d’aromates, de baume et de ladanum qu’ils transportaient en Égypte.
26 | Alors Juda dit à ses frères : Quel intérêt avons-nous à tuer notre frère et à cacher son sang
27 | Venez, vendons-le aux Ismaélites et ne mettons pas la main sur lui, car il est notre frère, notre chair. Et ses frères l’écoutèrent.
28 | Puis, au passage de trafiquants madianites, ils tirèrent Joseph et le firent remonter de la citerne. Ils vendirent Joseph pour vingt (pièces) d’argent aux Ismaélites qui l’emmenèrent en Égypte.
29 | Ruben revint à la citerne ; et voilà que Joseph n’y était plus. Il déchira ses vêtements.
30 | retourna vers ses frères et dit : L’enfant n’y est plus ! Et moi, où irai-je
31 | Ils prirent alors la tunique de Joseph, égorgèrent un bouc et plongèrent la tunique dans le sang.
32 | Puis ils envoyèrent la tunique multicolore à leur père, en lui faisant dire : Nous avons trouvé ceci ! Reconnais donc si, oui ou non, c’est la tunique de ton fils.
33 | Jacob la reconnut et dit : C’est la tunique de mon fils ! une bête féroce l’a dévoré ! Joseph a été mis en pièces
34 | Jacob déchira ses vêtements, mit un sac sur ses reins et porta le deuil de son fils pendant de longs jours.
35 | Tous ses fils et toutes ses filles se levèrent pour le consoler ; mais il refusa toute consolation. Il disait : C’est dans le deuil que je descendrai vers mon fils au séjour des morts ! Et il pleurait son fils.
36 | Les Madianites vendirent Joseph en Égypte à Potiphar, chambellan du Pharaon, commandant des gardes.
