1 | Dieu dit à Jacob : Lève-toi, monte à Béthel et habites-y ; là tu feras un autel au Dieu qui t’apparut, lorsque tu étais en fuite devant ton frère Ésaü.
2 | Jacob dit à sa famille et à tous ceux qui étaient avec lui : Otez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous et changez de vêtements.
3 | Nous nous lèverons et nous monterons à Béthel ; là je dresserai un autel au Dieu qui m’a répondu au jour de ma détresse et qui a été avec moi pendant le voyage que j’ai fait.
4 | Ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient entre leurs mains ainsi que leurs boucles d’oreille. Jacob les enfouit sous le térébinthe qui est près de Sichem.
5 | Ensuite ils partirent. La terreur de Dieu se répandit sur les villes environnantes et l’on ne poursuivit pas les fils de Jacob.
6 | Jacob arriva, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à Louz qui est Béthel, dans le pays de Canaan.
7 | Il bâtit là un autel, et il appela cet endroit : El-Béthel ; car c’est là que Dieu s’était révélé à lui lorsqu’il était en fuite devant son frère.
8 | Débora, nourrice de Rébecca, mourut ; elle fut ensevelie au-dessous de Béthel, sous le chêne qu’on a appelé du nom de Chêne-des-Pleurs.
9 | Dieu apparut encore à Jacob, après son arrivée de Paddân-Aram, et il le bénit.
10 | Dieu lui dit : Ton nom est Jacob, 
Mais on ne te donnera plus 
Ce nom de Jacob. 
Ton nom sera Israël. 
Il lui donna ainsi le nom d’Israël.
11 | Dieu lui dit : Je suis le Dieu Tout-Puissant. 
Sois fécond et multiplie-toi, 
Une nation et une foule de nations 
Naîtront de toi, 
Et des rois sortiront de tes reins.
12 | Le pays que j’ai donné à Abraham et à Isaac 
Je te le donnerai, 
Et à ta descendance après toi 
Je donnerai ce pays.
13 | Dieu s’éleva au-dessus de lui à l’endroit où il lui avait parlé.
14 | Jacob plaça une stèle à l’endroit où Dieu lui avait parlé, une stèle de pierre, sur laquelle il fit une libation et versa de l’huile.
15 | Jacob donna le nom de Béthel à l’endroit où Dieu lui avait parlé.
16 | Ils partirent de Béthel, et il y avait encore une certaine distance jusqu’à Éphrata, lorsque Rachel accoucha. Elle eut un accouchement pénible
17 | et pendant les douleurs de l’accouchement, la sage-femme lui dit : Sois sans crainte, car tu as encore un fils
18 | Comme elle allait rendre l’âme, car elle était mourante, elle l’appela du nom de Ben-Oni ; mais son père l’appela Benjamin.
19 | Rachel mourut et fut ensevelie sur le chemin d’Éphrata, qui est Bethléhem.
20 | Jacob plaça une stèle sur son tombeau : c’est la stèle funéraire de Rachel, (qui existe) encore aujourd’hui.
21 | Israël partit et planta sa tente au-delà de Migdal-Éder.
22 | Pendant qu’Israël demeurait dans ce pays, Ruben alla coucher avec Bilha, concubine de son père, et Israël l’apprit. 
Les fils de Jacob étaient douze :
23 | Fils de Léa : Ruben, premier-né de Jacob, Siméon, Lévi, Juda, Issacar et Zabulon.
24 | Fils de Rachel : Joseph et Benjamin.
25 | Fils de Bilha, servante de Rachel : Dan et Nephthali.
26 | Fils de Zilpa, servante de Léa : Gad et Aser. Ce sont là les fils de Jacob, qui lui naquirent à Paddân-Aram.
27 | Jacob arriva auprès de son père Isaac, à Mamré, à Qiryath-Arba, qui est Hébron, où Abraham et Isaac avaient immigré.
28 | La durée de la vie d’Isaac fut de 180 ans.
29 | Il expira. Il mourut et fut réuni à ses ancêtres décédés, âgé et rassasié de jours. Ses fils Ésaü et Jacob l’ensevelirent.
