1 | Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs que l’Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme : Dieu a-t-il réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin
2 | La femme dit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du jardin.
3 | Mais quant au fruit de l’arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez pas et vous n’y toucherez pas, sinon vous mourrez.
4 | Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez pas du tout
5 | Mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront, et que vous serez comme des dieux qui connaissent le bien et le mal.
6 | La femme vit que l’arbre était bon à manger, agréable à la vue et propre à donner du discernement. Elle prit de son fruit et en mangea ; elle en donna aussi à son mari qui était avec elle, et il en mangea.
7 | Les yeux de tous deux s’ouvrirent ; ils prirent conscience du fait qu’ils étaient nus. Ils se firent des ceintures avec des feuilles de figuier cousues ensemble.
8 | Alors ils entendirent la voix de l’Éternel Dieu qui parcourait le jardin avec la brise du soir. L’homme et sa femme allèrent se cacher devant l’Éternel Dieu, parmi les arbres du jardin.
9 | L’Éternel Dieu appela l’homme et lui dit : Où es-tu
10 | Il répondit : J’ai entendu ta voix dans le jardin et j’ai eu peur, parce que je suis nu ; je me suis donc caché.
11 | l’Éternel Dieu dit : Qui t’a appris que tu es nu ? Est-ce que tu as mangé de l’arbre dont je t’avais défendu de manger
12 | L’homme répondit : C’est la femme que tu as mise auprès de moi qui m’a donné de l’arbre, et j’en ai mangé.
13 | Alors l’Éternel Dieu dit à la femme : Pourquoi as-tu fait cela ? La femme répondit : Le serpent m’a induite en erreur, et j’en ai mangé.
14 | L’Éternel Dieu dit au serpent : Puisque tu as fait cela, 
Tu seras maudit entre tout le bétail 
Et tous les animaux de la campagne, 
Tu marcheras sur ton ventre 
Et tu mangeras de la poussière 
Tous les jours de ta vie.
15 | Je mettrai inimitié entre toi et la femme, 
Entre ta descendance et sa descendance : 
Celle-ci t’écrasera la tête, 
Et tu lui écraseras le talon.
16 | Il dit à la femme : Je rendrai tes grossesses très pénibles, 
C’est avec peine que tu accoucheras. 
Tes désirs (se porteront) vers ton mari, 
Mais il dominera sur toi.
17 | Il dit à l’homme : Parce que tu as écouté la voix de ta femme et que tu as mangé de l’arbre dont je t’avais défendu de manger, 
Le sol sera maudit à cause de toi ; 
C’est avec peine que tu en tireras ta nourriture 
Tous les jours de ta vie,
18 | Il te produira des chardons et des broussailles, 
Et tu mangeras l’herbe de la campagne.
19 | C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, 
Jusqu’à ce que tu retournes dans le sol, 
D’où tu as été pris ; 
Car tu es poussière, 
Et tu retourneras à la poussière.
20 | L’homme donna à sa femme le nom d’Ève : car elle a été la mère de tous les vivants.
21 | L’Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, dont il les revêtit.
22 | L’Éternel Dieu dit : Maintenant que l’homme est devenu comme l’un de nous pour la connaissance du bien et du mal, évitons qu’il tende la main pour prendre aussi de l’arbre de vie, en manger et vivre éternellement.
23 | L’Éternel Dieu le renvoya du jardin d’Éden, pour qu’il cultive le sol d’où il avait été tiré.
24 | Après avoir chassé l’homme, il mit à demeure à l’est du jardin d’Éden, les chérubins et la flamme de l’épée qui tournoie, pour garder le chemin de l’arbre de vie.
