1 | On fit descendre Joseph en Égypte ; et l’Égyptien Potiphar, chambellan du Pharaon, commandant des gardes, l’acheta aux Ismaélites qui l’y avaient fait descendre.
2 | L’Éternel fut avec Joseph ; celui-ci réussissait (à tous égards), il était dans la maison de son maître égyptien.
3 | Son maître vit que l’Éternel était avec lui : tout ce qu’il entreprenait, l’Éternel le faisait réussir entre ses mains.
4 | Joseph obtint la faveur de son maître dont il assurait le service et qui l’avait établi comme intendant sur sa maison en remettant entre ses mains tout ce qui lui appartenait.
5 | Dès que Potiphar l’eut établi comme intendant sur sa maison et sur tout ce qui lui appartenait, l’Éternel bénit la maison de l’Égyptien, à cause de Joseph ; et la bénédiction de l’Éternel (reposa) sur tout ce qui lui appartenait, aussi bien dans la maison qu’aux champs.
6 | Il abandonna entre les mains de Joseph tout ce qui lui appartenait et, avec lui, il ne s’occupait plus de rien, sinon de la nourriture qu’il mangeait. Or, Joseph était d’une très grande beauté.
7 | Après ces événements, il arriva que la femme de son maître porta les yeux sur Joseph et dit : Couche avec moi
8 | Il refusa et dit à la femme de son maître : Voici qu’avec moi mon maître ne s’occupe de rien dans la maison et qu’il a remis entre mes mains tout ce qui lui appartient
9 | il n’y a personne de plus grand que moi dans cette maison, et il ne m’a rien interdit, sauf toi, parce que tu es sa femme. Comment ferais-je un aussi grand mal et pécherais-je contre Dieu
10 | Elle avait beau en parler jour après jour à Joseph, il n’écoutait même pas ses propositions de coucher auprès d’elle pour s’unir à elle.
11 | Un jour, il entra dans la maison pour faire son ouvrage. Il n’y avait là, dans la maison, personne des gens de la maison
12 | alors elle le saisit par son vêtement en disant : Couche avec moi ! Il lui abandonna son vêtement dans la main et s’enfuit au dehors.
13 | Lorsqu’elle vit qu’il lui avait abandonné son vêtement dans la main et qu’il s’était enfui dehors.
14 | elle appela les gens de sa maison et leur parla en ces termes : Voyez, il nous a amené un Hébreu pour se jouer de nous. Il est venu vers moi pour coucher avec moi ; mais je me suis mise à crier très fort.
15 | Quand il a entendu que j’élevais la voix et que je criais, il a abandonné son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
16 | Elle posa le vêtement de Joseph à côté d’elle, jusqu’à ce que son maître rentre à la maison.
17 | Alors elle lui parla de la même manière, en lui disant : L’esclave hébreu que tu nous as amené est venu vers moi pour se jouer de moi.
18 | Comme j’ai élevé la voix et que j’ai crié, il a abandonné son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
19 | Après avoir entendu les paroles de sa femme, qui lui disait : Voilà ce que m’a fait ton esclave
20 | le maître de Joseph fut enflammé de colère. Il le fit mettre en prison, à l’endroit où les prisonniers du roi étaient enfermés : Joseph resta là, en prison.
21 | L’Éternel fut avec Joseph et il étendit sur lui sa bienveillance. Il lui fit obtenir la faveur du chef de la prison.
22 | Le chef de la prison confia à Joseph tous les prisonniers qui étaient dans la prison, et tout ce qui s’y faisait passait par lui.
23 | Le chef de la prison ne supervisait rien de ce que Joseph avait en main, parce que l’Éternel était avec lui : l’Éternel faisait réussir ce qu’il faisait.
