1 | Jacob leva les yeux et vit arriver Ésaü accompagné de cent hommes. Il répartit les enfants entre Léa, Rachel et les deux servantes.
2 | Il plaça en avant les servantes avec leurs enfants, ensuite Léa avec ses enfants, et ensuite Rachel avec Joseph.
3 | Lui-même passa devant eux et se prosterna en terre sept fois, jusqu’à ce qu’il soit tout près de son frère.
4 | Ésaü courut à sa rencontre ; il l’embrassa, se jeta à son cou et lui donna un baiser ; et ils pleurèrent.
5 | Ésaü, levant les yeux, vit les femmes et les enfants et dit : Qui sont ceux que tu as là ? (Jacob) répondit : Ce sont les enfants que Dieu dans sa grâce a donnés à ton serviteur.
6 | Les servantes s’approchèrent, elles et leurs enfants, et se prosternèrent.
7 | Léa et ses enfants s’approchèrent aussi et se prosternèrent ; ensuite Joseph et Rachel s’approchèrent et se prosternèrent.
8 | Ésaü dit : À quoi destines-tu tout ce camp que j’ai rencontré ? Jacob répondit : À obtenir la faveur de mon seigneur.
9 | Ésaü dit : Je suis dans l’abondance, mon frère, garde ce qui est à toi.
10 | Alors Jacob répondit : Non, je t’en prie, si j’ai obtenu ta faveur accepte de ma main mon présent, car c’est pour cela que j’ai regardé ta face comme on regarde la face de Dieu, et tu m’as bien accueilli.
11 | Prends donc mon cadeau qui t’a été offert, puisque Dieu m’a comblé de grâces, et que j’ai tout (ce qu’il me faut). Il insista tant auprès de lui qu’Ésaü accepta.
12 | Ésaü dit : Partons, mettons-nous en route ; j’irai devant toi.
13 | Jacob lui répondit : Mon seigneur sait que les enfants sont délicats, et que j’ai avec moi des brebis et des vaches qui allaitent ; si l’on forçait leur marche un seul jour, tout le petit bétail périrait.
14 | Que mon seigneur passe devant son serviteur ; et moi, je suivrai lentement, au pas du troupeau qui me précèdera, et au pas des enfants, jusqu’à ce que j’arrive chez mon seigneur, à Séir.
15 | Ésaü dit : Je veux au moins laisser avec toi une partie de mes gens. Jacob répondit : Pourquoi cela ? Que j’obtienne seulement la faveur de mon seigneur
16 | Le même jour, Ésaü s’en retourna par le chemin de Séir.
17 | Jacob partit pour Soukkoth. Il bâtit une maison pour lui et fit des huttes pour son troupeau. C’est pourquoi l’on a donné à cet endroit le nom de Soukkoth.
18 | Jacob arriva sain et sauf à la ville de Sichem qui est dans le pays de Canaan. Il campa devant la ville à son arrivée de Paddân-Aram.
19 | Il acheta aux fils de Hamor, père de Sichem, la pièce de terre où il avait dressé sa tente, pour cent qesita.
20 | Il y plaça un autel, qu’il appela El-Elohé-Israël.
