1 | La famine s’appesantissait dans le pays.
2 | Quand ils eurent fini de manger le blé qu’ils avaient apporté d’Égypte, Jacob dit à ses fils : Retournez, achetez-nous un peu de vivres.
3 | Juda lui répondit : Cet homme nous a solennellement avertis : Vous ne reverrez pas mon visage, à moins que votre frère ne soit avec vous.
4 | Si donc tu veux envoyer notre frère avec nous, nous descendrons et nous t’achèterons des vivres.
5 | Mais si tu ne veux point l’envoyer, nous ne descendrons pas, car cet homme nous a dit : Vous ne reverrez pas mon visage, à moins que votre frère ne soit avec vous.
6 | Israël dit alors : Pourquoi avez-vous mal agi à mon égard, en déclarant à cet homme que vous aviez encore un frère
7 | Ils répondirent : Cet homme nous a interrogés avec insistance sur nous et sur notre parenté, en disant : Votre père vit-il encore ? avez-vous un frère ? Et nous avons répondu à ces questions. Pouvions-nous savoir qu’il dirait : Faites descendre votre frère ?
8 | Juda dit à son père Israël : Laisse partir le garçon avec moi. Nous nous lèverons, nous irons et ainsi nous pourrons survivre et ne pas mourir, toi, nos enfants et nous.
9 | C’est moi qui me porte garant de lui ; tu le réclameras de ma main. Si je ne le ramène pas auprès de toi et si je ne le replace pas en ta présence, je serai pour toujours coupable envers toi.
10 | D’ailleurs, si nous n’avions pas tardé, nous aurions eu maintenant deux fois le temps d’être de retour.
11 | Leur père Israël leur dit : Puisqu’il en est ainsi, faites donc ceci. Prenez dans vos bagages des spécialités du pays, pour en porter un présent à cet homme, un peu de baume et un peu de miel, des aromates, du ladanum, des pistaches et des amandes.
12 | Prenez avec vous une double somme d’argent et remportez l’argent qu’on avait remis à l’ouverture de vos besaces, peut-être par inadvertance.
13 | Prenez votre frère et levez-vous pour retourner vers cet homme.
14 | Que le Dieu Tout-Puissant fasse que cet homme ait compassion de vous, et qu’il laisse revenir avec vous votre frère et Benjamin ! Et moi, si je dois être privé de mes enfants, que j’en sois privé !
15 | Ces hommes prirent le présent ; ils prirent avec eux une double somme d’argent, ainsi que Benjamin ; ils se levèrent, descendirent en Égypte et se présentèrent devant Joseph.
16 | Quand Joseph vit avec eux Benjamin, il dit à son intendant : Fais entrer ces hommes dans la maison, tue et apprête ; car ces hommes mangeront avec moi à midi.
17 | L’homme fit ce que Joseph avait dit et conduisit ces hommes dans la maison de Joseph.
18 | Ils eurent de la crainte lorsqu’ils furent conduits à la maison de Joseph et ils dirent : C’est à cause de l’argent remis la première fois dans nos besaces qu’on nous emmène ; c’est pour se jeter sur nous, se précipiter sur nous et pour nous prendre comme esclaves avec nos ânes.
19 | Ils s’approchèrent de l’intendant de la maison de Joseph et lui adressèrent la parole à l’entrée de la maison.
20 | Ils dirent : Pardon ! mon seigneur, nous sommes déjà descendus une première fois pour acheter des vivres.
21 | Puis, quand nous sommes arrivés au caravansérail, nous avons ouvert nos besaces et (retrouvé) chacun son argent à l’ouverture de sa besace, exactement le poids de notre argent. Nous le rapportons avec nous.
22 | Nous avons aussi apporté avec nous d’autre argent, pour acheter des vivres. Nous ne savons pas qui avait remis notre argent dans nos besaces.
23 | Il répondit : Soyez en paix et sans crainte ! C’est votre Dieu, le Dieu de votre père, qui vous a donné un trésor dans vos besaces. Votre argent m’est parvenu. Et il fit sortir Siméon vers eux.
24 | Cet homme les fit entrer dans la maison de Joseph ; il leur donna de l’eau, et ils se lavèrent les pieds ; il donna (aussi) du fourrage à leurs ânes.
25 | Ils préparèrent leur présent, en attendant que Joseph vienne à midi ; car ils avaient entendu (dire) qu’ils prendraient là leur repas.
26 | Quand Joseph fut arrivé à la maison, ils lui offrirent dans la maison le présent qui était entre leurs mains, et ils se prosternèrent à terre devant lui.
27 | Il s’informa de leur santé et dit : Votre vieux père dont vous avez parlé, va-t-il bien ? Vit-il encore
28 | Ils répondirent : Ton serviteur notre père, va bien ; il vit encore. Ils s’inclinèrent et se prosternèrent.
29 | (Joseph) leva les yeux ; et, voyant son frère Benjamin, fils de sa mère, il dit : Est-ce là votre petit frère, dont vous m’avez parlé ? Il ajouta : Que Dieu te fasse grâce, mon fils
30 | Joseph coupa court, car il brûlait de tendresse pour son frère, et il avait besoin de pleurer ; il entra dans sa chambre et y pleura.
31 | Après s’être lavé le visage, il ressortit et, faisant des efforts pour se contenir, il dit : Servez le repas.
32 | On le servit à part, ses frères à part, et les Égyptiens qui mangeaient avec lui (aussi) à part, car les Égyptiens ne pouvaient pas manger avec les Hébreux, parce que les Égyptiens ont cela en horreur.
33 | Les frères de Joseph s’assirent en sa présence, le premier-né selon son droit d’aînesse, et le plus jeune selon son jeune âge ; et chacun faisait part de son étonnement à son voisin.
34 | Joseph leur fit porter des portions de ce qui était devant lui, et la portion de Benjamin faisait bien cinq fois leurs portions à eux tous. Ils burent tout leur soûl avec lui.
