1 | Au bout de deux ans, le Pharaon fit un rêve : il se tenait près du fleuve.
2 | Sept belles vaches grasses montèrent du fleuve et se mirent à paître dans le marais.
3 | Puis sept autres vaches laides et maigres montèrent derrière elles du fleuve et se tinrent à leurs côtés sur le bord du fleuve.
4 | Les vaches laides et maigres mangèrent les sept belles vaches grasses. Et le Pharaon s’éveilla.
5 | Il se rendormit et fit un deuxième rêve.
6 | Sept épis gras et beaux montaient sur une même tige. Puis sept épis maigres et brûlés par le vent d’est poussaient après eux.
7 | Les épis maigres engloutirent les sept épis gras et pleins. Et le Pharaon s’éveilla. Voilà le rêve.
8 | Le matin, le Pharaon eut l’esprit agité et fit appeler tous les magiciens et tous les sages de l’Égypte. Le Pharaon leur raconta ses rêves. Mais personne ne put les expliquer au Pharaon.
9 | Alors le grand échanson prit la parole et dit au Pharaon : Je vais rappeler aujourd’hui le souvenir de ma faute.
10 | Le Pharaon était indigné contre ses serviteurs et il m’avait fait mettre aux arrêts dans la maison du chef des gardes, ainsi que le grand panetier.
11 | Nous avons fait, lui et moi, un rêve dans une même nuit, chacun un rêve susceptible d’être expliqué.
12 | Il y avait là avec nous un jeune Hébreu, esclave du chef des gardes. Nous lui avons raconté et il nous a expliqué nos rêves ; à chacun il a expliqué son rêve.
13 | Tout est arrivé exactement selon l’explication qu’il nous avait donnée : le Pharaon me rétablit dans ma charge et il fit pendre l’autre.
14 | Le Pharaon fit appeler Joseph. On le fit sortir en hâte du cachot. Il se rasa, changea de vêtements et se rendit vers le Pharaon.
15 | Le Pharaon dit à Joseph : J’ai fait un rêve. Personne ne peut l’expliquer, mais j’ai appris que tu peux expliquer un rêve qui t’est raconté.
16 | Joseph répondit au Pharaon : Ce n’est pas moi ! c’est Dieu qui donnera une réponse favorable au Pharaon.
17 | Le Pharaon dit alors à Joseph : Dans mon rêve, je me tenais sur le bord du fleuve.
18 | Sept vaches grasses et de belle apparence montèrent du fleuve et se mirent à paître dans le marais.
19 | Puis sept autres vaches montèrent derrière elles, chétives, d’apparence fort laide et efflanquées : je n’en ai jamais vu d’aussi laides dans tout le pays d’Égypte.
20 | Les vaches efflanquées et laides mangèrent les sept premières vaches qui étaient grasses.
21 | Elles entrèrent dans leur panse, sans qu’on puisse reconnaître qu’elles y étaient entrées ; et leur aspect était aussi laid qu’auparavant. Alors je m’éveillai.
22 | J’ai encore vu ceci en rêve : sept épis pleins et beaux qui montaient sur une même tige.
23 | Puis sept épis racornis, maigres, brûlés par le vent d’est qui poussaient après eux.
24 | Les épis maigres engloutirent les sept beaux épis. Je l’ai dit aux magiciens, mais personne ne m’a indiqué (ce que cela signifiait).
25 | Joseph dit au Pharaon : Le rêve du Pharaon est une seule et même chose ; Dieu indique au Pharaon ce qu’il va faire.
26 | Les sept belles vaches sont sept années : et les sept beaux épis sont sept années : c’est le même rêve.
27 | Les sept vaches efflanquées et laides qui montaient derrière les premières, sont sept années ; et les sept épis vides, brûlés par le vent d’est, seront sept années de famine.
28 | Ainsi, comme je viens de le dire au Pharaon, Dieu a montré au Pharaon ce qu’il va faire.
29 | Voici que viennent sept années de grande abondance dans tout le pays d’Égypte.
30 | Sept années de famine les suivront ; et l’on oubliera au pays d’Égypte toute cette abondance : la famine réduira le pays à rien.
31 | Après cela on ne pourra plus rien remarquer de l’abondance dans le pays, tellement cette famine sera accablante.
32 | Si le rêve s’est répété deux fois au Pharaon, c’est que la chose est arrêtée de la part de Dieu, et que Dieu se hâtera de l’exécuter.
33 | Maintenant que le Pharaon découvre un homme intelligent et sage, et qu’il l’établisse sur le pays d’Égypte.
34 | Que le Pharaon agisse et qu’il nomme des fonctionnaires sur le pays, pour lever un cinquième (des récoltes) de l’Égypte pendant les sept années d’abondance.
35 | Qu’ils rassemblent tous les vivres de ces bonnes années qui vont venir ; qu’ils fassent, sous l’autorité du Pharaon, des réserves de froment et de vivres dans les villes, et qu’ils en aient la garde.
36 | Ces vivres seront en dépôt pour le pays, en vue des sept années de famine qu’il y aura dans le pays d’Égypte, afin que le pays ne soit pas consumé par la famine.
37 | Cette parole plut au Pharaon et à tous ses serviteurs
38 | et le Pharaon leur dit : Pourrions-nous trouver un homme comme celui-ci, ayant en lui l’Esprit de Dieu
39 | Le Pharaon dit à Joseph : Dès lors que Dieu t’a fait connaître tout cela, il n’y a personne qui soit aussi intelligent et aussi sage que toi.
40 | C’est toi qui sera à la tête de ma maison, et tout mon peuple dépendra de tes ordres. Le trône seul m’élèvera au-dessus de toi.
41 | Le Pharaon dit à Joseph : Vois, je te donne (autorité) sur tout le pays d’Égypte.
42 | Le Pharaon ôta son anneau de sa main et le mit à la main de Joseph ; il le revêtit d’habits de fin lin et lui mit un collier d’or au cou.
43 | Il le fit monter sur le char qui venait en second derrière le sien ; et l’on criait devant lui : Abrék ! C’est ainsi que le Pharaon lui donna (autorité) sur tout le pays d’Égypte.
44 | Le Pharaon dit encore à Joseph : Je suis le Pharaon ! Et sans ta permission personne ne lèvera la main ni le pied dans tout le pays d’Égypte.
45 | Le Pharaon appela Joseph du nom de Tsaphnat-Paenéah. Il lui donna pour femme Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’Ôn. Joseph sortit alors pour (prendre autorité) sur le pays d’Égypte.
46 | Joseph était âgé de trente ans lorsqu’il se présenta devant le Pharaon, roi d’Égypte ; il sortit de la présence du Pharaon, et parcourut tout le pays d’Égypte.
47 | Pendant les sept années d’abondance, le pays travailla à plein.
48 | Joseph rassembla tous les vivres de ces sept années dans le pays d’Égypte ; il mit les vivres dans les villes, mettant dans l’intérieur de chaque ville les vivres des champs environnants.
49 | Joseph amassa du froment comme le sable de la mer ; la quantité en était si considérable que l’on cessa de compter, parce que c’était impossible.
50 | Avant la (première) année de famine, il naquit à Joseph deux fils, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’Ôn.
51 | Joseph donna au premier-né le nom de Manassé, car (dit-il), Dieu m’a fait oublier toute ma peine et toute la maison de mon père.
52 | Il donna au second le nom d’Éphraïm, car (dit-il), Dieu m’a rendu fécond dans le pays de mon humiliation.
53 | Les sept années d’abondance qu’il y eut au pays d’Égypte vinrent à leur terme.
54 | et les sept années de famine commencèrent à venir, comme Joseph l’avait annoncé. Il y avait famine dans tous les pays ; mais dans tout le pays d’Égypte, il y avait du pain.
55 | Quand tout le pays d’Égypte fut aussi affamé, le peuple cria au Pharaon pour avoir du pain. Le Pharaon dit à tous les Égyptiens : Allez trouver Joseph et faites ce qu’il vous dira.
56 | La famine régnait dans tout le pays. Joseph ouvrit toutes les réserves et vendit du blé aux Égyptiens. La famine devenait de plus en plus forte dans le pays d’Égypte.
57 | De tous les pays on arrivait en Égypte pour acheter du blé auprès de Joseph ; car la famine était devenue forte dans tous les pays.
