1 | Jacob appela ses fils et dit : Assemblez-vous, et je vous annoncerai ce qui vous arrivera dans les jours à venir.
2 | Assemblez-vous, écoutez, fils de Jacob ! 
Écoutez Israël, votre père !
3 | Ruben, toi, mon premier-né, 
Ma force et les prémices de ma vigueur, 
Supérieur en dignité et supérieur en puissance,
4 | Impétueux comme les eaux, tu n’auras pas la supériorité, 
Car tu es monté sur la couche de ton père, 
Tu as alors profané mon lit en y montant.
5 | Siméon et Lévi sont frères ; 
Leurs glaives sont des instruments de violence.
6 | Que mon âme n’aie point part à leur conciliabule, 
Que ma pensée ne s’unisse pas à leur assemblée ! 
Car, dans leur colère, ils ont tué un homme 
Et dans leur caprice, ils ont coupé les jarrets des taureaux.
7 | Maudite soit leur colère, car elle est violente, 
Et leur emportement, car il est cruel ! 
Je les séparerai dans Jacob, 
Et je les disséminerai dans Israël.
8 | Juda, c’est toi que tes frères célébreront. 
Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. 
Les fils de ton père se prosterneront devant toi.
9 | Juda est un jeune lion. 
Tu remontes du carnage, mon fils ! 
Il plie (les genoux), il se couche comme un lion, 
Comme une lionne : qui le fera lever ?
10 | Le bâton (de commandement) ne s’écartera pas de Juda, 
Ni l’insigne du législateur d’entre ses pieds, 
Jusqu’à ce que vienne le Chilo 
Et que les peuples lui obéissent.
11 | Il attache à la vigne son âne, 
Et au meilleur cep le petit de son ânesse ; 
Il nettoie dans le vin son vêtement, 
Et dans le sang des raisins son manteau.
12 | Il a les yeux rouges de vin, 
Et les dents blanches de lait. 
13 | Zabulon demeurera sur la côte des mers, 
Il (se tiendra) sur la côte des navires, 
Et ses limites (s’étendront du côté) de Sidon.
14 | Issacar est un âne bien charpenté, 
Qui se couche entre les deux parcs.
15 | Il voit que l’endroit où il repose est bon, 
Et que le pays est agréable. 
Il courbe son épaule sous le fardeau, 
Il est assujetti à la corvée.
16 | Dan jugera son peuple, 
Comme l’une des tribus d’Israël.
17 | Dan sera un serpent sur le chemin, 
Une vipère sur le sentier, 
Mordant les talons du cheval 
Dont le cavalier tombe à la renverse.
18 | J’espère en ton salut, ô Éternel !
19 | Gad, une troupe s’attroupera contre lui, 
Mais c’est lui qui s’attroupera pour (la) talonner !
20 | Chez Aser, la nourriture sera plantureuse ; 
Il fournira les mets exquis d’un roi.
21 | Nephthali est une biche en plein élan ; 
Il prononcera de belles paroles.
22 | Joseph est le rejeton d’un arbre fertile, 
Le rejeton d’un arbre fertile près d’une source ; 
Les branches s’élèvent au-dessus de la muraille.
23 | Ils l’ont provoqué, ils ont tiré, 
Les archers étaient ses adversaires.
24 | Mais son arc est demeuré égal à lui-même, 
Ses mains ont été fortifiées 
Par les mains du Puissant de Jacob : 
Il est ainsi devenu le berger, le rocher d’Israël.
25 | Par le Dieu de ton père, qui sera ton secours ; 
Avec le Tout-Puissant, qui te bénira, 
Des bénédictions du haut des cieux, 
Des bénédictions du fond de l’abîme, 
Des bénédictions des mamelles et du sein maternel.
26 | Les bénédictions de ton père l’emportent 
Sur les bénédictions de ceux qui m’ont conçu, 
Jusqu’à l’extrémité des collines éternelles ; 
Qu’elles soient sur la tête de Joseph, 
Sur le sommet de la tête du prince de ses frères !
27 | Benjamin est un loup qui déchire ; 
Le matin, il dévore la proie, 
Et le soir, il partage le butin.
28 | Ce sont là tous ceux qui forment les douze tribus d’Israël ; et c’est là ce que leur dit leur père, en les bénissant. Il les bénit, chacun d’une bénédiction particulière.
29 | Puis il leur donna cet ordre : Je vais rejoindre mes ancêtres décédés ; ensevelissez-moi avec mes pères, dans la caverne qui est au champ d’Ephrôn, le Hittite.
30 | dans la grotte du champ de Makpéla, près de Mamré, au pays de Canaan. C’est le champ qu’Abraham a acheté à Ephrôn, le Hittite, comme propriété funéraire.
31 | Là, on a enseveli Abraham et sa femme Sara ; là, on a enseveli Isaac et sa femme Rébecca ; et là, j’ai enseveli Léa.
32 | Le champ et la grotte qui s’y trouve ont été achetés aux Hittites.
33 | Lorsque Jacob eut achevé de donner ses ordres à ses fils, il se remit au lit, il expira et fut réuni à ses ancêtres décédés.
