1 | Israël partit avec tout ce qui lui appartenait. Il arriva à Beér-Chéba et offrit des sacrifices au Dieu de son père Isaac.
2 | Dieu parla à Israël dans des visions nocturnes. Il dit : Jacob ! Jacob ! (Israël) répondit : Me voici
3 | Et (Dieu) dit : Je suis Dieu, le Dieu de ton père. Ne crains pas de descendre en Égypte, car c’est là que je te ferai devenir une grande nation.
4 | C’est moi qui descendrai avec toi en Égypte et c’est moi qui t’en ferai aussi remonter ; et Joseph te fermera les yeux de sa propre main.
5 | Jacob quitta Beér-Chéba. Les fils d’Israël transportèrent leur père Jacob, ainsi que leurs enfants et leurs femmes, sur les chariots que le Pharaon avait envoyés pour son transport.
6 | Ils prirent aussi leur cheptel et les biens qu’ils avaient acquis dans le pays de Canaan. Ainsi Jacob se rendit en Égypte avec toute sa descendance.
7 | Il emmena avec lui en Égypte ses fils et ses petits-fils, ses filles et ses petites-filles, et toute sa descendance.
8 | Voici les noms des fils d’Israël, qui vinrent en Égypte. Jacob et ses fils. 
Premier-né de Jacob : Ruben.
9 | Fils de Ruben : Hénok, Pallou, Hetsrôn et Karmi.
10 | Fils de Siméon : Yemouel, Yamîn, Ohad, Yakîn et Tsohar ; et Saül, fils de la Cananéenne.
11 | Fils de Lévi : Guerchôn, Qehath et Merari.
12 | Fils de Juda : Er, Onân, Chéla, Pérets et Zérah ; mais Er et Onân moururent au pays de Canaan. Les fils de Pérets furent Hetsrôn et Hamoul.
13 | Fils d’Issacar : Tola, Pouva, Yob et Chimrôn.
14 | Fils de Zabulon : Séred, Elôn et Yahleél.
15 | Voilà les fils que Léa enfanta à Jacob à Paddân-Aram, outre sa fille Dina. Ses fils et ses filles faisaient en tout 33 personnes.
16 | Fils de Gad : Tsiphyôn, Haggui, Chouni, Etsbôn, Eri, Arodi et Areéli.
17 | Fils d’Aser : Yimna, Yichva, Yichvi et Beria ; et Sérah, leur sœur. Fils de Beria : Héber et Malkiel.
18 | Voilà les fils de Zilpa, que Laban avait donnée à sa fille Léa. Elle les enfanta à Jacob. En tout 16 personnes.
19 | Fils de Rachel, femme de Jacob : Joseph et Benjamin.
20 | Il naquit à Joseph, au pays d’Égypte, Manassé et Éphraïm, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’Ôn.
21 | Fils de Benjamin : Béla, Béker, Achbel, Guéra, Naaman, Ehi, Roch, Mouppim, Houppim et Ard.
22 | Voilà les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob. En tout 14 personnes.
23 | Fils de Dan : Houchim.
24 | Fils de Nephthali : Yahtseél, Gouni, Yétser et Chillém.
25 | Voilà les fils de Bilha, que Laban avait donnée à sa fille Rachel. Elle les enfanta à Jacob. En tout 7 personnes.
26 | Les personnes qui vinrent avec Jacob en Égypte et qui étaient issues de lui, étaient en tout 66 personnes, sans compter les femmes des fils de Jacob.
27 | Fils de Joseph qui lui étaient nés en Égypte : deux personnes. Le total des personnes de la famille de Jacob qui vinrent en Égypte était de 70.
28 | (Jacob) envoya Juda devant lui vers Joseph pour le précéder vers Gochên. Ils arrivèrent au pays de Gochên.
29 | et Joseph attela son char et monta en Gochên, à la rencontre de son père Israël. Dès qu’il parut, il se jeta à son cou et pleura longtemps à son cou.
30 | Israël dit à Joseph : Que je meure maintenant, puisque j’ai vu ton visage et que tu es encore en vie
31 | Joseph dit à ses frères et à la famille de son père : Je vais monter avertir le Pharaon, et je lui dirai : Mes frères et la famille de mon père, qui étaient au pays de Canaan, sont arrivés auprès de moi.
32 | Ces gens sont des bergers de petit bétail, car ce sont des éleveurs ; ils ont amené leur petit et leur gros bétail ainsi que tout ce qui est à eux.
33 | Quand viendra le moment où le Pharaon vous appellera et dira : Quelles sont vos occupations
34 | Vous répondrez : Tes serviteurs sont éleveurs, depuis notre jeunesse jusqu’à présent, comme l’étaient nos pères. De cette manière, vous habiterez dans le pays de Gochên, car tous les bergers de petit bétail sont en horreur aux Égyptiens.
