1 | Voici le livre de la postérité d’Adam. Le jour où Dieu créa Adam, il le fit à la ressemblance de Dieu.
2 | Homme et femme il les créa, il les bénit et les appela du nom d’Homme, au moment où ils furent créés.
3 | Adam, âgé de 130 ans, engendra (un fils) à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth.
4 | Les jours d’Adam, après la naissance de Seth, furent de 800 ans ; et il engendra des fils et des filles.
5 | La durée totale de sa vie fut de 930 ans ; puis il mourut.
6 | Seth, âgé de 105 ans, engendra Enosch.
7 | Seth vécut, après la naissance d’Enosch 807 ans et il engendra des fils et des filles.
8 | La durée totale de sa vie fut de 912 ans ; puis il mourut.
9 | Enosch, âgé de 90 ans, engendra Qénân.
10 | Enosch vécut, après la naissance de Qénân 815 ans et il engendra des fils et des filles.
11 | La durée totale de sa vie fut de 905 ans ; puis il mourut.
12 | Qénân, âgé de 70 ans, engendra Mahalaleél.
13 | Qénân vécut, après la naissance de Mahalaleél 840 ans et il engendra des fils et des filles.
14 | La durée totale de sa vie fut de 910 ans ; puis il mourut.
15 | Mahalaleél, âgé de 65 ans, engendra Yéred.
16 | Mahalaleél vécut, après la naissance de Yéred 830 ans et il engendra des fils et des filles.
17 | La durée totale de sa vie fut de 895 ans ; puis il mourut.
18 | Yéred, âgé de 162 ans, engendra Hénok.
19 | Yéred vécut après la naissance d’Hénok 800 ans et il engendra des fils et des filles.
20 | La durée totale de sa vie fut de 962 ans ; puis il mourut.
21 | Hénok, âgé de 65 ans, engendra Mathusalem.
22 | Hénok, après la naissance de Mathusalem, marcha 300 ans avec Dieu et il engendra des fils et des filles.
23 | La durée totale de sa vie fut de 365 ans.
24 | Hénok marcha avec Dieu ; puis il ne fut plus, parce que Dieu l’enleva.
25 | Mathusalem, âgé de 187 ans, engendra Lémek.
26 | Mathusalem vécut, après la naissance de Lémek, 782 ans et il engendra des fils et des filles.
27 | La durée totale de sa vie fut de 969 ans ; puis il mourut.
28 | Lémek, âgé de 182 ans, engendra un fils.
29 | Il lui donna le nom de Noé, en disant : Celui-ci nous consolera de la peine que nous causent nos durs travaux manuels sur le sol que l’Éternel a maudit.
30 | Lémek vécut, après la naissance de Noé, 595 ans et il engendra des fils et des filles.
31 | La durée totale de sa vie fut de 777 ans ; puis il mourut.
32 | Noé, âgé de 500 ans, engendra Sem, Cham et Japhet.
