1 | Joseph se jeta sur le visage de son père, pleura sur lui et lui donna un baiser.
2 | Puis Joseph ordonna à ceux de ses serviteurs qui étaient médecins d’embaumer son père, et les médecins embaumèrent Israël.
3 | Il y fallut quarante jours ; en effet c’est le temps qu’il faut pour embaumer. Les Égyptiens le pleurèrent soixante-dix jours.
4 | Quand les jours du deuil furent passés, Joseph s’adressa aux gens de la cour du Pharaon, et leur dit : Si je peux obtenir de vous cette faveur, parlez, je vous prie, en ces termes au Pharaon
5 | Mon père m’a fait prêter serment, en disant : Je vais mourir ! Tu m’enseveliras dans la tombe que j’ai creusée au pays de Canaan. Je voudrais donc y monter pour ensevelir mon père ; puis je reviendrai.
6 | Le Pharaon répondit : Monte et ensevelis ton père, comme il t’en a fait faire le serment.
7 | Joseph monta pour ensevelir son père. Avec lui montèrent tous les serviteurs du Pharaon, anciens de sa cour, tous les anciens du pays d’Égypte.
8 | toute la famille de Joseph, ses frères et la famille de son père : on ne laissa dans le pays de Gochên que leurs enfants, leur petit et leur gros bétail.
9 | Avec Joseph, des chars et des cavaliers montèrent aussi, en sorte que le cortège était très important.
10 | Arrivés à l’aire d’Atad, qui est au-delà du Jourdain, ils firent des funérailles grandes et imposantes, et Joseph fit en l’honneur de son père un deuil de sept jours.
11 | Les habitants du pays, les Cananéens, observèrent ce deuil sur l’aire d’Atad et ils dirent : Voilà un deuil imposant parmi les Égyptiens ! C’est pourquoi l’on a donné le nom d’Abel-Mitsraïm à cet (endroit) qui est au-delà du Jourdain.
12 | Les fils de Jacob firent ainsi ce que leur père leur avait ordonné.
13 | Ses fils le transportèrent au pays de Canaan et l’ensevelirent dans la grotte du champ de Makpéla, le champ qu’Abraham avait acheté à Ephrôn, le Hittite, comme propriété funéraire près de Mamré.
14 | Joseph, après avoir enseveli son père, retourna en Égypte avec ses frères et tous ceux qui étaient montés avec lui ensevelir son père.
15 | Quand les frères de Joseph virent que leur père était mort, ils dirent : Si Joseph allait se montrer notre adversaire et nous rendait tout le mal que nous lui avons fait
16 | Alors ils firent dire à Joseph : Ton père a donné cet ordre avant de mourir
17 | Vous parlerez ainsi à Joseph : Oh ! je t’en prie, pardonne le crime de tes frères et leur péché, car ils t’ont fait du mal ! Je t’en prie, pardonne maintenant le péché des serviteurs du Dieu de ton père ! Joseph pleura quand on lui parla ainsi.
18 | Ses frères vinrent eux-mêmes tomber à ses pieds et dirent : Nous voici, tes serviteurs.
19 | Joseph leur dit : Soyez sans crainte ; en effet, suis-je à la place de Dieu
20 | Vous aviez formé le projet de me faire du mal, Dieu l’a transformé en bien, pour accomplir ce qui arrive aujourd’hui et pour sauver la vie d’un peuple nombreux.
21 | Maintenant soyez donc sans crainte ; je vais pourvoir à tous vos besoins et à ceux de vos enfants. Il les consola en parlant à leur cœur.
22 | Joseph habita en Égypte, lui et sa famille. Il vécut 110 ans.
23 | Joseph vit les fils d’Éphraïm jusqu’à la troisième génération ; et les fils de Makir, fils de Manassé, naquirent sur ses genoux.
24 | Joseph dit à ses frères : Je vais mourir ! Mais Dieu interviendra pour vous à coup sûr, et vous fera remonter de ce pays-ci dans le pays qu’il a promis par serment à Abraham, à Isaac et à Jacob.
25 | Joseph fit prêter serment aux fils d’Israël, en disant : Dieu interviendra pour vous à coup sûr, et vous ferez remonter mes os loin d’ici.
26 | Joseph mourut, âgé de 110 ans. On l’embauma et on le mit dans un sarcophage en Égypte.
