1 | Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier à la surface du sol, et que des filles leur furent nées.
2 | les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ce fut parmi elles qu’ils choisirent leurs femmes.
3 | Alors l’Éternel dit : Mon Esprit ne restera pas toujours dans l’homme, car celui-ci n’est que chair, et ses jours seront de 120 ans.
4 | C’était l’époque où il y avait des géants sur la terre, après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes, et qu’elles leur eurent donné des enfants : ce sont là les héros des temps anciens.
5 | L’Éternel vit que la méchanceté de l’homme était grande sur la terre ; et que chaque jour son cœur ne concevait que des pensées mauvaises.
6 | L’Éternel regretta d’avoir fait l’homme sur la terre, et son cœur fut affligé.
7 | L’Éternel dit : J’effacerai de la surface du sol l’homme que j’ai créé, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel ; car je regrette de les avoir faits.
8 | Mais Noé obtint la faveur de l’Éternel.
9 | Voici la postérité de Noé. 
Noé était un homme juste et intègre parmi ses contemporains ; Noé marchait avec Dieu.
10 | Noé engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet.
11 | La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence.
12 | Dieu vit que la terre était corrompue ; car toute chair avait une conduite corrompue sur la terre.
13 | Alors Dieu dit à Noé : J’ai décidé de mettre fin à tous les êtres vivants ; car la terre est pleine de violence à cause d’eux ; je vais donc les détruire avec la terre.
14 | Fais-toi une arche de bois de gopher ; tu disposeras cette arche en cellules, et tu la couvriras d’un enduit, en dedans et en dehors.
15 | Tu la feras comme suit : l’arche aura 300 coudées de longueur, 50 coudées de largeur et 30 coudées de hauteur.
16 | Tu feras à l’arche une ouverture d’une coudée disposée tout en haut ; tu placeras la porte de l’arche sur le côté ; et tu feras un (étage) inférieur, un second et un troisième.
17 | Et quant à moi je vais faire venir le déluge sur la terre, pour détruire toute chair qui sous le ciel a souffle de vie ; tout ce qui est sur la terre périra.
18 | Mais avec toi j’établirai mon alliance ; tu entreras dans l’arche, avec tes fils, ta femme et tes belles-filles.
19 | Tu feras aussi entrer dans l’arche deux animaux de chaque espèce vivante, pour qu’ils survivent avec toi : tu prendras un mâle et une femelle.
20 | Un couple de chaque espèce, oiseau, bétail, reptiles du sol, viendra vers toi afin de survivre.
21 | Et toi, prends de tous les aliments que l’on mange, et fais-en des provisions auprès de toi, pour que cela te serve de nourriture ainsi qu’à eux.
22 | C’est ce que fit Noé. Il agit en tout point comme Dieu le lui avait ordonné.
