1 | L’Éternel dit à Noé&nbsp;: Entre dans l’arche, toi et toute ta famille&nbsp;; car j’ai vu que devant moi tu es juste parmi tes contemporains.
2 | Prends auprès de toi sept couples de toutes les bêtes pures, le mâle et sa femelle&nbsp;; un couple des bêtes qui ne sont pas pures, le mâle et sa femelle.
3 | sept couples aussi des oiseaux du ciel, mâle et femelle, afin de garder en vie leur descendance sur toute la surface de la terre.
4 | Car dans sept jours, moi je vais faire venir la pluie sur la terre quarante jours et quarante nuits, et j’effacerai de la surface du sol tous les êtres que j’ai faits.
5 | Noé agit en tout point comme l’Éternel le lui avait ordonné.
6 | Noé avait 600 ans, lorsque le déluge survint sur la terre.
7 | Noé entra dans l’arche, avec ses fils, sa femme et ses belles-filles, pour échapper à l’eau du déluge.
8 | D’entre les bêtes pures et les bêtes qui ne sont pas pures, les oiseaux et tout ce qui rampe sur le sol.
9 | il entra dans l’arche auprès de Noé des couples, un mâle et une femelle, comme Dieu l’avait ordonné à Noé.
10 | Sept jours après, les eaux du déluge vinrent sur la terre.
11 | L’an 600 de la vie de Noé, le deuxième mois, le 17e jour du mois, en ce jour-là toutes les sources du grand abîme jaillirent, et les écluses du ciel s’ouvrirent.
12 | Il y eut de la pluie sur la terre quarante jours et quarante nuits.
13 | Ce jour même Noé, Sem, Cham et Japhet, fils de Noé, la femme de Noé et ses trois belles-filles entrèrent dans l’arch.
14 | avec tous les animaux selon leur espèce, tout le bétail selon chaque espèce, tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espèce, tous les oiseaux selon leur espèce, tout ce qui vole et qui a des ailes.
15 | Il entra dans l’arche, auprès de Noé, des couples de toute chair ayant souffle de vie.
16 | Il en entra, mâle et femelle, de toute chair, comme Dieu l’avait ordonné à Noé. Puis l’Éternel ferma (la porte) sur lui.
17 | Le déluge dura sur la terre pendant quarante jours. Les eaux montèrent et emportèrent l’arche, qui fut soulevée au-dessus de la terre.
18 | Les eaux grossirent et montèrent énormément sur la terre, et l’arche flotta sur la surface des eaux.
19 | Les eaux étaient de plus en plus grosses sur la terre. Toutes les hautes montagnes qui sont sous le ciel furent couvertes.
20 | Les eaux couvrirent les montagnes et les dépassèrent d’une hauteur de quinze coudées.
21 | Tout ce qui se mouvait sur la terre expira, tant les oiseaux que le bétail et les animaux, tout ce qui pullulait sur la terre, et tous les êtres humains.
22 | Tout ce qui était animé d’un souffle de vie dans les narines et qui était sur la terre sèche, mourut.
23 | Dieu effaça tous les êtres qui étaient à la surface de la terre&nbsp;: ils furent effacés de la terre. Il ne resta que Noé et ce qui était avec lui dans l’arche.
24 | Les eaux grossirent sur la terre pendant cent cinquante jours.
