1 | Dieu se souvint de Noé, de tous les animaux et de tout le bétail qui se trouvaient avec lui dans l’arche ; Dieu fit passer un vent sur la terre, et les eaux s’apaisèrent.
2 | Les sources de l’abîme et les écluses du ciel furent fermées, et la pluie cessa de tomber.
3 | Les eaux se retirèrent de la terre peu à peu, et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours.
4 | Le septième mois, le 17e jour du mois, l’arche s’arrêta sur les montagnes d’Ararat.
5 | Les eaux allèrent en diminuant jusqu’au dixième mois. Le dixième (mois), le 1er du mois, les sommets des montagnes apparurent.
6 | Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre qu’il avait faite à l’arche.
7 | Il lâcha le corbeau, qui sortit et revint à plusieurs reprises, jusqu’à ce que les eaux aient séché sur la terre.
8 | Il lâcha (aussi) la colombe pour voir si les eaux avaient baissé à la surface du sol.
9 | Mais la colombe ne trouva pas de perchoir pour ses pattes et revint à lui dans l’arche, car il y avait (encore) de l’eau à la surface de toute la terre. Il tendit la main, la prit et la fit rentrer auprès de lui dans l’arche.
10 | Il attendit encore sept autres jours et lâcha de nouveau la colombe hors de l’arche.
11 | La colombe revint à lui sur le soir, elle tenait dans son bec une feuille arrachée à un olivier. Noé sut ainsi que les eaux avaient baissé sur la terre.
12 | Il prit encore patience sept autres jours, puis il lâcha la colombe. Mais elle ne revint plus à lui.
13 | L’an 601, le 1er du 1er mois, les eaux avaient séché sur la terre. Noé écarta la couverture de l’arche : il regarda, et voici que la surface du sol avait séché.
14 | Le second mois, le 27e jour du mois, la terre était sèche.
15 | Alors Dieu parla à Noé en ces termes
16 | Sors de l’arche, toi, ta femme, tes fils et tes belles-filles.
17 | Fais sortir avec toi les animaux de tout genre qui sont avec toi, tant les oiseaux que les bêtes et tous les reptiles qui rampent sur la terre : qu’ils pullulent sur la terre, qu’ils soient féconds et se multiplient sur la terre.
18 | Noé sortit, ainsi que ses fils, sa femme et ses belles-filles.
19 | Tous les animaux, tous les reptiles, tous les oiseaux, tout ce qui rampe sur la terre, selon leurs genres, sortirent de l’arche.
20 | Noé bâtit un autel à l’Éternel ; il prit de toutes les bêtes pures et de tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l’autel.
21 | L’Éternel sentit une odeur agréable, et l’Éternel dit en son cœur : Je ne maudirai plus le sol, à cause de l’homme, parce que le cœur de l’homme est disposé au mal dès sa jeunesse ; et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant, comme je l’ai fait.
22 | Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l’été et l’hiver, le jour et la nuit ne cesseront pas.
