1 | Les apôtres et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les païens avaient aussi reçu la parole de Dieu.
2 | Et lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, ceux qui étaient circoncis le prirent à partie et dirent
3 | Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux !
4 | Alors Pierre se mit à leur faire un exposé suivi.
5 | Il dit : J’étais dans la ville de Jaffa, et je priais, lorsqu’en extase j’eus une vision : un objet, semblable à une grande nappe attachée par les quatre coins, descendait et s’abaissait du ciel, et venait jusqu’à moi.
6 | En l’examinant avec attention, je vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles et les oiseaux du ciel.
7 | J’entendis aussi une voix qui me disait : Lève-toi, Pierre, tue et mange
8 | Mais je dis : non, Seigneur, car jamais rien de souillé ou d’impur n’est entré dans ma bouche.
9 | Et pour la seconde fois, du ciel la voix reprit : Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.
10 | Cela se produisit jusqu’à trois fois ; puis tout fut retiré dans le ciel.
11 | Et voici : aussitôt trois hommes envoyés de Césarée vers moi se présentèrent à la maison où nous étions.
12 | L’Esprit me dit de partir avec eux sans hésiter. Les six frères que voici m’ont accompagné, et nous sommes entrés dans la maison de Corneille.
13 | Celui-ci nous raconta comment il avait vu dans sa maison l’ange qui se présentait et disait : Envoie chercher, à Jaffa, Simon surnommé Pierre.
14 | qui te dira des paroles par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison.
15 | Lorsque je me mis à parler, le Saint-Esprit descendit sur eux, comme (il l’avait fait) au commencement sur nous aussi.
16 | Alors je me souvins de cette parole du Seigneur : Jean a baptisé d’eau, mais vous, vous serez baptisés d’Esprit Saint.
17 | Or, puisque Dieu leur a fait le même don qu’à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, qui étais-je, moi, pour pouvoir m’opposer à Dieu ?
18 | Après avoir entendu cela, ils se calmèrent et glorifièrent Dieu, en disant : Dieu a donc accordé la repentance aussi aux païens, afin qu’ils aient la vie.
19 | Ceux qui avaient été dispersés à cause de la persécution survenue après (la mort d’) Étienne allèrent jusqu’en Phénicie, à Chypre et à Antioche ; ils n’annonçaient la parole à personne d’autre qu’aux Juifs.
20 | Il y eut cependant parmi eux quelques hommes de Chypre et de Cyrène, qui, venus à Antioche, parlèrent aussi aux Grecs et leur annoncèrent la bonne nouvelle du Seigneur Jésus.
21 | La main du Seigneur était avec eux, et grand fut le nombre de ceux qui crurent et se convertirent au Seigneur.
22 | Le bruit en parvint aux oreilles (des membres) de l’Église de Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabas jusqu’à Antioche.
23 | Lorsqu’il fut arrivé et qu’il vit la grâce de Dieu, il s’en réjouit et les exhorta tous à rester d’un cœur résolu attachés au Seigneur.
24 | Car c’était un homme bon, plein d’Esprit Saint et de foi. Et une foule assez nombreuse se joignit au Seigneur.
25 | Barnabas partit ensuite pour Tarse, afin de chercher Saul
26 | et après l’avoir trouvé, il le conduisit à Antioche. Pendant une année entière, ils participèrent aux réunions de l’Église et enseignèrent une foule assez nombreuse. Ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés chrétiens.
27 | En ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche.
28 | L’un d’eux, du nom d’Agabus, se leva et déclara par l’Esprit qu’il y aurait une grande famine sur la terre entière. Elle eut lieu, en effet, sous Claude.
29 | Les disciples décidèrent d’envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux frères qui habitaient la Judée.
30 | C’est ce qu’ils firent : ils l’envoyèrent aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul.
