1 | Vers ce temps-là, le roi Hérode porta les mains sur quelques membres de l’Église.
2 | pour les maltraiter, et fit mourir par l’épée Jacques, frère de Jean.
3 | Voyant que cela était agréable aux Juifs, il fit en outre arrêter Pierre. C’était pendant les jours des pains sans levain.
4 | Après l’avoir saisi et jeté en prison, il le mit sous la surveillance de quatre escouades de quatre soldats chacune, avec l’intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque.
5 | Pierre était donc gardé dans la prison ; sans relâche, la prière montait de l’Église vers Dieu pour lui.
6 | Hérode allait le faire comparaître ; cette nuit-là, Pierre, lié de deux chaînes, dormait entre deux soldats, et des sentinelles devant la porte gardaient la prison.
7 | Et voici qu’un ange du Seigneur survint, et qu’une lumière brilla dans la cellule. L’ange réveilla Pierre, en le frappant au côté ; puis il dit : Lève-toi promptement ! Les chaînes tombèrent de ses mains.
8 | Et l’ange lui dit : Mets ta ceinture et attache tes sandales. Et il fit ainsi. L’ange lui dit : Enveloppe-toi de ton manteau, et suis-moi.
9 | Pierre sortit et le suivit ; il ne savait pas que l’intervention de l’ange était vraie, mais il pensait avoir une vision.
10 | Lorsqu’ils eurent passé la première garde, puis la seconde, ils arrivèrent à la porte de fer qui mène à la ville ; elle s’ouvrit d’elle-même devant eux ; ils sortirent et s’avancèrent dans une rue. Aussitôt l’ange le quitta.
11 | Revenu à lui, Pierre dit : Maintenant je sais vraiment que le Seigneur a envoyé son ange, et qu’il m’a délivré de la main d’Hérode et de tout ce que le peuple juif attendait.
12 | Après réflexion, il se rendit à la maison de Marie, mère de Jean surnommé Marc, où un certain nombre de personnes étaient réunies et priaient.
13 | Quand il eut frappé à la porte d’entrée, une servante, du nom de Rhode, s’approcha pour écouter.
14 | Elle reconnut la voix de Pierre et, dans sa joie, au lieu d’ouvrir, elle courut annoncer que Pierre était là, devant l’entrée.
15 | Ils lui dirent : Tu es folle. Mais elle soutenait qu’il en était bien ainsi.
16 | Et ils dirent : C’est son ange. Cependant Pierre continuait à frapper. Ils ouvrirent et furent étonnés de le voir.
17 | De la main, il leur fit signe de se taire, leur raconta comment le Seigneur l’avait fait sortir de la prison, et dit : Annoncez-le à Jacques et aux frères. Puis il sortit et s’en alla dans un autre lieu.
18 | Quand il fit jour, l’agitation ne fut pas petite parmi les soldats ; qu’était donc devenu Pierre
19 | Hérode le fit rechercher, mais ne le trouva pas ; il fit juger les gardes, et donna l’ordre de les exécuter. Ensuite il descendit de la Judée à Césarée, pour y séjourner.
20 | Il était en conflit avec les Tyriens et les Sidoniens. Mais ils vinrent le trouver d’un commun accord ; et, après avoir gagné Blastus le chambellan du roi, ils sollicitèrent la paix, parce que leur pays tirait sa subsistance de celui du roi.
21 | Au jour fixé, Hérode, revêtu de ses habits royaux, s’assit à la tribune et les harangua.
22 | Le peuple s’écria : Voix d’un dieu, et non d’un homme
23 | À l’instant, un ange du Seigneur le frappa, parce qu’il n’avait pas donné gloire à Dieu. Et, rongé par des vers, il expira.
24 | Cependant la parole du Seigneur se répandait et progressait.
25 | Barnabas et Saul, après s’être acquittés de leur service, s’en retournèrent de Jérusalem en prenant avec eux Jean, surnommé Marc.
