1 | Quelques hommes, venus de la Judée, enseignaient les frères et disaient : Si vous ne vous faites pas circoncire selon la coutume de Moïse, vous ne pouvez être sauvés.
2 | Après un vif débat et une violente discussion que Paul et Barnabas eurent avec eux, l’on décida que Paul et Barnabas et quelques autres des leurs monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les anciens, à propos de cette question.
3 | Eux donc, accompagnés par l’Église, traversèrent la Phénicie et la Samarie, en racontant en détail la conversion des païens, et en causant une grande joie à tous les frères.
4 | Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l’Église, les apôtres et les anciens, et rapportèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux.
5 | Alors quelques-uns du parti des Pharisiens qui avaient cru, se levèrent et dirent qu’il fallait circoncire les païens et leur commander d’observer la loi de Moïse.
6 | Les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette affaire.
7 | Après une vive discussion, Pierre se leva et leur dit : 
Frères, vous le savez : dès les tout premiers jours, Dieu a fait un choix parmi vous, afin que, par ma bouche, les païens entendent la parole de l’Évangile et qu’ils croient.
8 | Et Dieu, qui connaît les cœurs, leur a rendu témoignage, en leur donnant le Saint-Esprit comme à nous
9 | il n’a fait aucune différence entre nous et eux, puisqu’il a purifié leurs cœurs par la foi.
10 | Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, et mettez-vous sur le cou des disciples un joug que nos pères et nous-mêmes nous n’avons pas été capables de porter
11 | Mais c’est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu’eux.
12 | Toute la multitude garda le silence, et l’on écouta Barnabas et Paul raconter tous les signes et les prodiges que Dieu avait faits par eux au milieu des païens.
13 | Lorsqu’ils se turent, Jacques prit la parole et dit :
14 | Frères, écoutez-moi ! Simon a raconté comment pour la première fois Dieu est intervenu pour prendre parmi les nations un peuple (consacré) à son nom.
15 | Et les paroles des prophètes s’accordent avec cela, comme il est écrit :
16 | <em>Après cela, je reviendrai, et je relèverai la tente de David qui était tombée, 
J’en relèverai les ruines, et je la redresserai,</em> 
17 | <em>Afin que le reste des hommes cherche le Seigneur, 
Ainsi que toutes les nations sur lesquelles mon nom a été invoqué,</em> 
18 | <em>Dit le Seigneur, qui fait ces choses connues de toute éternité.</em> 
19 | C’est pourquoi, je juge (bon) de ne pas créer de difficultés à ceux des païens qui se convertissent à Dieu.
20 | mais de leur écrire qu’ils s’abstiennent des souillures des idoles, de l’inconduite, des animaux étouffés et du sang.
21 | Car, depuis les anciennes générations, Moïse a dans chaque ville des gens qui le prêchent, puisqu’on le lit chaque sabbat dans les synagogues.
22 | Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, ainsi qu’à l’Église entière, de choisir parmi eux et d’envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabas, Jude appelé Barsabbas et Silas, hommes estimés parmi les frères.
23 | Ils les chargèrent d’une lettre ainsi conçue : 
Vos frères, les apôtres et les anciens, aux frères d’entre les païens, qui sont à Antioche, en Syrie et en Cilicie, salut !
24 | Nous avons appris que quelques-uns de chez nous, auxquels nous n’avions donné aucun ordre, vous ont troublés par leurs discours, et ont inquiété vos âmes.
25 | Il nous a paru bon, après nous être mis d’accord, de choisir des hommes et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabas et Paul.
26 | eux qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ.
27 | Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous apporteront de vive voix le même message.
28 | Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous de ne vous imposer d’autre charge que ce qui est indispensable
29 | (savoir), de vous abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés et de l’inconduite ; vous ferez bien de vous en garder. Adieu.
30 | Eux donc prirent congé et descendirent à Antioche, où ils remirent la lettre à la multitude réunie.
31 | Lecture en fut faite et l’on se réjouit de cet encouragement.
32 | Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, exhortèrent les frères et les affermirent par de nombreux discours.
33 | Au bout de quelque temps, ils furent congédiés en paix par les frères, (pour retourner) vers ceux qui les avaient envoyés.
34 | [Toutefois, Silas trouva bon de rester.]
35 | Paul et Barnabas séjournèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec beaucoup d’autres, la bonne nouvelle de la parole du Seigneur.
36 | Quelques jours après, Paul dit à Barnabas : Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, (pour voir) où ils en sont.
37 | Barnabas voulait prendre aussi avec eux Jean, surnommé Marc
38 | mais Paul estima ne pas devoir prendre avec eux celui qui s’était détourné d’eux depuis la Pamphylie, et qui ne les avait pas accompagnés dans leur œuvre.
39 | (Le dissentiment) fut si aigre que finalement ils se séparèrent. Barnabas prit Marc avec lui et s’embarqua pour Chypre.
40 | Paul choisit Silas et partit, recommandé par les frères à la grâce du Seigneur.
41 | Il traversa la Syrie et la Cilicie, en affermissant les Églises.
