1 | Lorsque le tumulte eut cessé, Paul fit venir les disciples et, après les avoir exhortés, prit congé d’eux et partit pour aller en Macédoine.
2 | Il traversa ce territoire, en adressant (aux gens) de nombreuses exhortations, puis il se rendit en Grèce.
3 | Il y fit un séjour de trois mois, et il était sur le point de faire voile vers la Syrie ; mais à la suite d’un complot des Juifs contre lui, il prit la décision de retourner par la Macédoine.
4 | Il avait pour l’accompagner Sopater, fils de Pyrrhus, de Bérée, Aristarque et Secondus de Thessalonique, Gaïus de Derbe, Timothée, ainsi que Tychique et Trophime, originaires d’Asie.
5 | Ceux-ci prirent les devants et nous attendirent à Troas.
6 | Pour nous, après les jours des pains sans levain, nous nous sommes embarqués à Philippes, et au bout de cinq jours nous les avons rejoints à Troas, où nous avons passé sept jours.
7 | Le premier jour de la semaine, nous étions assemblés pour rompre le pain. Paul, qui devait partir le lendemain, s’entretenait avec les assistants, et il prolongea son discours jusqu’à minuit.
8 | Il y avait un assez grand nombre de lampes dans la chambre haute où nous étions assemblés.
9 | Or, un jeune homme, du nom d’Eutychus, assis sur (le bord de) la fenêtre, fut pris d’un profond sommeil pendant que Paul prolongeait l’entretien ; entraîné par le sommeil, il tomba du troisième étage et fut relevé mort.
10 | Mais Paul descendit, se pencha sur lui, le prit dans ses bras et dit : Qu’il n’y ait pas de trouble parmi vous, car son âme est en lui.
11 | Quand il fut remonté, il rompit le pain et mangea, puis il parla encore assez longtemps, jusqu’à l’aube. Après quoi, il partit.
12 | On ramena vivant le jeune homme : et ce fut une grande consolation.
13 | Pour nous, nous avons pris les devants sur le navire et fait voile pour Assos, où nous devions reprendre Paul : ainsi en avait-il décidé, parce qu’il devait faire la route à pied.
14 | Lorsqu’il nous eut rejoints à Assos, nous l’avons pris à bord, pour aller à Mytilène.
15 | De là, continuant par mer, nous sommes arrivés le lendemain devant Chio. Le jour suivant, nous touchions Samos, et le jour d’après, nous arrivions à Milet.
16 | Paul avait, en effet, résolu de passer au large d’Éphèse, afin de ne pas perdre de temps en Asie ; car il se hâtait pour être à Jérusalem, si cela lui était possible, le jour de la Pentecôte.
17 | Cependant, de Milet, Paul envoya chercher à Éphèse les anciens de l’Église.
18 | Lorsqu’ils furent arrivés auprès de lui, il leur dit : 
Vous savez comment je me suis tout le temps conduit avec vous, depuis le premier jour où j’ai mis le pied en Asie ;
19 | j’ai servi le Seigneur en toute humilité, avec larmes, et au milieu des épreuves que me suscitaient les complots des Juifs.
20 | Sans rien dissimuler, je vous annonçais et vous enseignais publiquement et dans les maisons, tout ce qui vous était utile.
21 | en proclamant aux Juifs et aux Grecs la repentance envers Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus.
22 | Et maintenant voici que lié par l’Esprit, je vais à Jérusalem, sans savoir ce qui m’y arrivera
23 | seulement, de ville en ville, le Saint-Esprit atteste et me dit que des liens et des tribulations m’attendent.
24 | Mais je ne fais aucun cas de ma vie, comme si elle m’était précieuse, pourvu que j’accomplisse [avec joie] ma course, et le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus : rendre témoignage à la bonne nouvelle de la grâce de Dieu.
25 | Et maintenant voici : je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous au milieu de qui j’ai passé en prêchant le royaume [de Dieu].
26 | C’est pourquoi je l’atteste aujourd’hui : je suis pur du sang de vous tous.
27 | car sans rien dissimuler je vous ai annoncé tout le dessein de Dieu.
28 | Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau au sein duquel le Saint-Esprit vous a établis évêques, pour faire paître l’Église de Dieu qu’il s’est acquise par son propre sang.
29 | Je sais que parmi vous, après mon départ, s’introduiront des loups redoutables qui n’épargneront pas le troupeau.
30 | et que du milieu de vous se lèveront des hommes qui prononceront des paroles perverses, pour entraîner les disciples après eux.
31 | Veillez donc, en vous souvenant que, pendant trois ans, je n’ai cessé nuit et jour d’avertir avec larmes chacun de vous.
32 | Et maintenant, je vous confie à Dieu et à la parole de sa grâce, qui a la puissance d’édifier et de donner l’héritage parmi tous ceux qui sont sanctifiés.
33 | Je n’ai désiré ni l’argent, ni l’or, ni les vêtements de personne.
34 | Vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux de mes compagnons.
35 | En tout, je vous ai montré qu’il faut travailler ainsi, pour venir en aide aux faibles, et se rappeler les paroles du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même : Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir.
36 | Cela dit, il se mit à genoux, pour prier avec eux tous.
37 | Tous, avec de grandes lamentations, se jetaient au cou de Paul et l’embrassaient
38 | ils étaient surtout affligés parce qu’il avait dit qu’ils n’allaient plus revoir son visage. Puis ils l’accompagnèrent jusqu’au navire.
