1 | Lorsque le jour de la Pentecôte arriva, ils étaient tous ensemble dans le même lieu.
2 | Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un souffle violent qui remplit toute la maison où ils étaient assis.
3 | Des langues qui semblaient de feu et qui se séparaient les unes des autres leur apparurent ; elles se posèrent sur chacun d’eux.
4 | Ils furent tous remplis d’Esprit Saint et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.
5 | Or il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs pieux venus de toutes les nations qui sont sous le ciel.
6 | Au bruit qui se produisit, la multitude accourut et fut bouleversée, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue.
7 | Ils étaient hors d’eux-mêmes et dans l’admiration, et disaient : Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens
8 | Comment les entendons-nous chacun dans notre propre langue maternelle
9 | Parthes, Mèdes, Élamites, ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la Cappadoce, le Pont, l’Asie.
10 | la Phrygie, la Pamphylie, l’Égypte, le territoire de la Libye voisine de Cyrène, et ceux qui sont venus de Rome, Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes.
11 | nous les entendons parler dans nos langues des merveilles de Dieu
12 | Tous étaient hors d’eux-mêmes et perplexes et se disaient les uns aux autres : Que veut dire ceci
13 | Mais d’autres se moquaient et disaient : Ils sont pleins de vin doux.
14 | Alors Pierre, debout avec les onze, éleva la voix et s’exprima en ces termes : Vous Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles
15 | Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour.
16 | Mais c’est ce qui a été dit par le prophète Joël :
17 | <em>Dans les derniers jours, dit Dieu, 
Je répandrai de mon Esprit sur toute chair ; 
Vos fils et vos filles prophétiseront 
Vos jeunes gens auront des visions, 
Et vos vieillards auront des songes.</em> 
18 | <em>Oui, sur mes serviteurs et sur mes servantes, 
Dans ces jours-là, je répandrai de mon Esprit ; 
Et ils prophétiseront.</em> 
19 | <em>Je ferai des prodiges en haut dans le ciel 
Et des signes en bas sur la terre, 
Du sang, du feu et une vapeur de fumée ;</em> 
20 | <em>Le soleil se changera en ténèbres, 
Et la lune en sang, 
Avant que vienne le jour du Seigneur, 
Ce jour grand et magnifique.</em> 
21 | <em>Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.</em> 
22 | Israélites, écoutez ces paroles ! Jésus de Nazareth, cet homme approuvé de Dieu devant vous par les miracles, les prodiges et les signes que Dieu a faits par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes
23 | cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, vous l’avez fait mourir en le clouant (à la croix) par la main des impies.
24 | Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il soit retenu par elle.
25 | Car David a dit de lui : <em>Je voyais constamment le Seigneur devant moi, 
Parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois pas ébranlé.</em> 
26 | <em>Voilà pourquoi mon cœur se réjouit et ma langue est dans l’allégresse ; 
Et même ma chair reposera avec espérance ;</em> 
27 | <em>Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, 
Et tu ne laisseras pas ton Saint voir la corruption.</em> 
28 | <em>Tu m’as fait connaître les chemins de la vie, 
Tu me rempliras de bonheur par ta présence.</em> 
29 | Frères, qu’il me soit permis de vous dire franchement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli et que sa tombe existe encore parmi nous jusqu’à ce jour.
30 | Comme il était prophète et qu’il savait que Dieu lui avait juré par serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône.
31 | il a prévu par ses paroles la résurrection du Christ qui, en effet, n’a pas été abandonné dans le séjour des morts et dont la chair n’a pas vu la corruption.
32 | Ce Jésus, Dieu l’a ressuscité ; nous en sommes tous témoins.
33 | Élevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père l’Esprit Saint qui avait été promis, et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez.
34 | Car David n’est pas monté dans les cieux, mais il dit lui-même : <em>Le Seigneur a dit à mon Seigneur ; 
Assieds-toi à ma droite,</em> 
35 | <em>Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.</em> 
36 | Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.
37 | Après avoir entendu cela, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Frères, que ferons-nous ?
38 | Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.
39 | Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.
40 | Et, par beaucoup d’autres paroles, il rendait témoignage et les exhortait, en disant : Sauvez-vous de cette génération perverse.
41 | Ceux qui acceptèrent sa parole furent baptisés ; et en ce jour-là, furent ajoutées environ trois mille âmes.
42 | Ils persévéraient dans l’enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, dans la fraction du pain et dans les prières.
43 | La crainte s’emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et de signes par les apôtres.
44 | Tous ceux qui avaient cru étaient ensemble et avaient tout en commun.
45 | Ils vendaient leurs biens et leurs possessions, et ils en partageaient (le produit) entre tous, selon les besoins de chacun.
46 | Chaque jour avec persévérance, ils étaient au temple d’un commun accord, ils rompaient le pain dans les maisons et prenaient leur nourriture avec allégresse et simplicité de cœur
47 | ils louaient Dieu et obtenaient la faveur de tout le peuple. Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l’Église ceux qui étaient sauvés.
