1 | Les regards fixés sur le sanhédrin, Paul dit : Frères, c’est en toute bonne conscience que je me suis conduit devant Dieu jusqu’à ce jour.
2 | Le souverain sacrificateur Ananias donna l’ordre à ceux qui étaient près de lui de le frapper sur la bouche.
3 | Alors Paul lui dit : Dieu te frappera, muraille blanchie ! Tu sièges pour me juger selon la loi, et contre la loi, tu ordonnes de me frapper
4 | Ceux qui étaient là dirent : Tu insultes le souverain sacrificateur de Dieu
5 | Et Paul dit : Je ne savais pas, frères, que c’était le souverain sacrificateur : car il est écrit : Tu ne diras pas de mal du chef de ton peuple.
6 | Sachant qu’une partie (de l’assemblée) était composée de Sadducéens et l’autre de Pharisiens Paul cria dans le sanhédrin : Frères, moi je suis Pharisien, fils de Pharisiens ; c’est à cause de l’espérance et de la résurrection des morts que je suis mis en jugement.
7 | Quand il eut dit cela, il se produisit une dispute entre les Pharisiens et les Sadducéens, et la multitude se divisa.
8 | Les Sadducéens disent en effet qu’il n’y a pas de résurrection, ni d’ange, ni d’esprit, tandis que les Pharisiens l’affirment.
9 | Il y eut une grande clameur, et quelques scribes du parti des Pharisiens se levèrent, engagèrent un vif débat et dirent : Nous ne trouvons aucun mal en cet homme ; et si un esprit ou un ange lui avait parlé
10 | Comme la dispute allait croissant, le tribun, craignant que Paul ne soit mis en pièces par eux, donna l’ordre à la troupe de descendre pour l’enlever du milieu d’eux et le conduire à la forteresse.
11 | La nuit suivante, le Seigneur s’approcha de Paul et dit : Prends courage ; car, de même que tu as rendu témoignage de moi à Jérusalem, il faut aussi que tu rendes témoignage à Rome.
12 | Quand le jour fut venu, les Juifs fomentèrent un complot et s’engagèrent sous peine d’anathème à ne pas manger ni boire avant d’avoir tué Paul.
13 | Ceux qui avaient fait ce complot étaient plus de quarante
14 | ils allèrent trouver les principaux sacrificateurs et les anciens pour leur dire : Nous nous sommes engagés, sous peine d’anathème, à ne goûter d’aucune nourriture avant d’avoir tué Paul.
15 | Vous donc, maintenant, d’accord avec le sanhédrin, adressez-vous au tribun pour qu’il l’amène devant vous, comme si vous deviez examiner son cas plus exactement ; et nous, nous sommes prêts à le tuer avant qu’il approche.
16 | Le fils de la sœur de Paul entendit parler du guet-apens et se rendit à la forteresse, où il entra pour en informer Paul.
17 | Paul appela l’un des centeniers et lui dit : Conduis ce jeune homme vers le tribun, car il a quelque chose à lui annoncer.
18 | Le centenier le prit donc avec lui, le conduisit vers le tribun et dit : Le prisonnier Paul m’a appelé, et m’a demandé de conduire vers toi ce jeune homme, qui a quelque chose à te dire.
19 | Le tribun le prit par la main et, se retirant à l’écart, s’informa : Qu’as-tu à m’annoncer
20 | Il répondit : Les Juifs se sont mis d’accord pour te demander d’amener Paul demain devant le sanhédrin, comme s’il devait s’informer plus exactement de son cas.
21 | N’écoute pas leur demande, car plus de quarante d’entre eux préparent un guet-apens contre lui et se sont engagés, sous peine d’anathème, à ne pas manger ni boire avant de l’avoir tué ; ils sont prêts maintenant et n’attendent que ton consentement.
22 | Le tribun congédia le jeune homme, après lui avoir recommandé de ne parler à personne de ce qu’il lui avait fait savoir.
23 | Ensuite il appela deux des centeniers et dit : Tenez prêts deux cents soldats, soixante-dix cavaliers et deux cents lanciers pour aller, dès la troisième heure de la nuit, jusqu’à Césarée.
24 | Préparez aussi des montures, afin de mener Paul sain et sauf au gouverneur Félix.
25 | Il écrivit une lettre ainsi conçue :
26 | Claude Lysias, au très excellent gouverneur Félix, salut !
27 | Cet homme, dont les Juifs s’étaient emparés, allait être tué par eux, lorsque j’intervins avec la troupe et le délivrai, ayant appris qu’il était Romain.
28 | J’ai voulu connaître le motif pour lequel ils l’accusaient, et l’ai amené devant leur sanhédrin.
29 | J’ai trouvé que s’il était accusé, c’était pour des questions discutées relatives à leur loi, mais qu’il n’y avait contre lui aucune accusation qui mérite la mort ou les chaînes.
30 | Avisé d’un complot contre cet homme, je te l’ai aussitôt envoyé, en recommandant à ses accusateurs de porter plainte contre lui en ta présence [Adieu.]
31 | Les soldats, selon l’ordre reçu, prirent Paul et le conduisirent pendant la nuit jusqu’à Antipatris.
32 | Le lendemain, ils retournèrent à la forteresse en laissant les cavaliers partir avec lui.
33 | Arrivés à Césarée, ceux-ci remirent la lettre au gouverneur et lui présentèrent Paul.
34 | Après avoir lu la lettre, le gouverneur demanda de quelle province il était. En apprenant qu’il était de la Cilicie
35 | Je t’entendrai, dit-il, quand tes accusateurs aussi seront arrivés. Et il donna l’ordre de le garder dans le prétoire d’Hérode.
