1 | Ensemble, Pierre et Jean montaient au temple, à l’heure de la prière : c’était la neuvième heure.
2 | Or on apportait un homme boiteux de naissance, qui était placé tous les jours à la porte du temple appelée la Belle, pour demander l’aumône à ceux qui entraient dans le temple.
3 | Voyant Pierre et Jean qui allaient y entrer, il leur demandait l’aumône.
4 | Pierre, de même que Jean, fixa les yeux sur lui et dit : Regarde-nous.
5 | Et il les observait, s’attendant à recevoir d’eux quelque chose.
6 | Mais Pierre lui dit : Je ne possède ni argent, ni or ; mais ce que j’ai, je te le donne : au nom de Jésus-Christ de Nazareth : lève-toi et marche
7 | Le saisissant par la main droite, il le fit lever. À l’instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes
8 | d’un bond il fut debout et se mit à marcher. Il entra avec eux dans le temple en marchant, sautant et louant Dieu.
9 | Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu.
10 | On le reconnaissait : c’était celui qui était assis à la Belle Porte du temple pour (demander) l’aumône, et les gens furent remplis de stupeur et d’étonnement au sujet de ce qui lui était arrivé.
11 | Comme il ne quittait pas Pierre et Jean, tout le peuple stupéfait accourut vers eux, au portique appelé de Salomon.
12 | Pierre, à cette vue, dit au peuple : Vous, Israélites, pourquoi vous étonnez-vous de cela ? Pourquoi fixez-vous les regards sur nous, comme si c’était nous qui, par notre propre puissance ou par notre piété, avions fait marcher cet homme
13 | Le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son serviteur Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate qui avait jugé bon de le relâcher.
14 | Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé comme une faveur qu’on vous remette un meurtrier.
15 | Vous avez fait mourir le prince de la vie, que Dieu a ressuscité d’entre les morts ; nous en sommes témoins.
16 | C’est par la foi en son nom, que son nom même a rendu fort cet homme que vous voyez et connaissez ; c’est la foi en Jésus qui lui a donné ce complet rétablissement, en présence de vous tous.
17 | Et maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, ainsi que vos chefs.
18 | Mais Dieu a de la sorte accompli ce qu’il avait annoncé d’avance par la bouche de tous les prophètes, c’est-à-dire les souffrances de son Christ.
19 | Repentez-vous donc et convertissez-vous, pour que vos péchés soient effacés.
20 | afin que des temps de rafraîchissement viennent de la part du Seigneur, et qu’il envoie celui qui vous a été destiné, le Christ Jésus.
21 | C’est lui que le ciel doit recevoir jusqu’aux temps du rétablissement de tout ce dont Dieu a parlé par la bouche de ses saints prophètes d’autrefois.
22 | Moïse a dit : Le Seigneur votre Dieu vous suscitera d’entre vos frères un prophète comme moi ; vous l’écouterez en tout ce qu’il vous dira.
23 | Mais quiconque n’écoutera pas ce prophète sera exterminé du milieu du peuple.
24 | Tous les prophètes qui ont parlé, depuis Samuel et ses successeurs, ont aussi annoncé ces jours-là.
25 | Vous êtes les fils des prophètes et de l’alliance que Dieu a traitée avec nos pères, en disant à Abraham : Toutes les familles de la terre seront bénies en ta descendance.
26 | C’est à vous premièrement que Dieu, après avoir suscité son serviteur, l’a envoyé pour vous bénir, en détournant chacun de vous de ses iniquités.
