1 | Tandis qu’ils parlaient au peuple, survinrent les sacrificateurs, le commandant du temple et les Sadducéens.
2 | excédés de ce qu’ils enseignaient le peuple et annonçaient, en la personne de Jésus, la résurrection d’entre les morts.
3 | Ils portèrent les mains sur eux et les mirent sous bonne garde jusqu’au lendemain, car c’était déjà le soir.
4 | Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent, et le nombre des hommes s’éleva à (environ) cinq mille.
5 | Le lendemain, leurs chefs, ainsi que les anciens et les scribes, s’assemblèrent à Jérusalem.
6 | avec le souverain sacrificateur Anne, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la famille des principaux sacrificateurs.
7 | Ils firent comparaître au milieu d’eux Pierre et Jean, et demandèrent : Par quelle puissance ou par quel nom avez-vous fait cela ?
8 | Alors Pierre, rempli d’Esprit Saint, leur dit :
9 | Chefs du peuple, et anciens, puisque nous sommes interrogés aujourd’hui sur un bienfait accordé à un homme infirme, et sur la manière dont il a été guéri.
10 | sachez-le bien, vous tous, ainsi que tout le peuple d’Israël ! C’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié et que Dieu a ressuscité des morts, c’est par lui que cet homme se présente en bonne santé devant vous.
11 | C’est lui : <em>La pierre rejetée par vous, les bâtisseurs, 
Et devenue la principale, celle de l’angle.</em> 
12 | Le salut ne se trouve en aucun autre ; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés.
13 | Lorsqu’ils virent l’assurance de Pierre et de Jean, ils furent étonnés, car ils se rendaient compte que c’étaient des gens du peuple sans instruction. Ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus.
14 | Mais, en voyant debout auprès d’eux l’homme guéri, ils n’avaient rien à répliquer.
15 | Ils leur ordonnèrent de sortir du sanhédrin, délibérèrent entre eux et dirent : Que ferons-nous à ces hommes
16 | Car il est manifeste pour tous les habitants de Jérusalem qu’un miracle notoire a été accompli par eux, et nous ne pouvons pas le nier.
17 | Mais, afin que cela ne se diffuse pas davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces de parler désormais à qui que ce soit en ce nom-là.
18 | Alors ils les appelèrent et leur défendirent absolument de parler et d’enseigner au nom de Jésus.
19 | Pierre et Jean leur répondirent : Est-il juste, devant Dieu, de vous obéir plutôt qu’à Dieu
20 | À vous d’en juger, car nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu.
21 | Ils leur firent de nouvelles menaces et les relâchèrent, sans trouver le moyen de les punir, à cause du peuple ; tous, en effet, glorifiaient Dieu de ce qui était arrivé.
22 | car l’homme qui avait été l’objet de cette guérison miraculeuse était âgé de plus de quarante ans.
23 | Après avoir été relâchés, ils allèrent vers les leurs et racontèrent tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit.
24 | Lorsqu’ils l’eurent entendu, d’un commun accord, ils élevèrent la voix vers Dieu et dirent : Maître, toi qui as fait le ciel, la terre, la mer, et tout ce qui s’y trouve.
25 | c’est toi qui as dit par l’Esprit Saint, de la bouche de notre père, ton serviteur David : <em>Pourquoi les nations se sont-elles agitées, 
Et les peuples ont-ils eu de vaines pensées ?</em> 
26 | <em>Les rois de la terre se sont dressés 
Et les chefs se sont ligués 
Contre le Seigneur et contre son Oint.</em> 
27 | Car en vérité, contre ton saint serviteur Jésus, à qui tu as donné l’onction, Hérode et Ponce Pilate se sont ligués, dans cette ville, avec les nations et avec les peuples d’Israël.
28 | pour faire tout ce que ta main et ton conseil avaient déterminé d’avance.
29 | Et maintenant, Seigneur, sois attentif à leurs menaces, et donne à tes serviteurs d’annoncer ta parole en toute assurance
30 | étends ta main, pour qu’il se produise des guérisons, des signes et des prodiges, par le nom de ton saint serviteur Jésus.
31 | Quand ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla ; ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et ils annonçaient la parole de Dieu avec assurance.
32 | La multitude de ceux qui avaient cru n’était qu’un cœur et qu’une âme. Nul ne disait que ses biens lui appartenaient en propre, mais tout était commun entre eux.
33 | Avec une grande puissance les apôtres rendaient témoignage de la résurrection du Seigneur Jésus. Et une grande grâce reposait sur eux tous.
34 | Car il n’y avait parmi eux aucun indigent ; tous ceux qui possédaient des champs ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de ce qu’ils avaient vend.
35 | et le déposaient aux pieds des apôtres ; et l’on distribuait à chacun selon qu’il en avait besoin.
36 | Joseph, surnommé par les apôtres Barnabas, ce qui signifie fils d’exhortation, Lévite, originaire de Chypre.
37 | vendit un champ qu’il possédait, apporta l’argent et le déposa aux pieds des apôtres.
