1 | Mais un homme du nom d’Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une propriét.
2 | et retint avec le consentement de sa femme une partie du prix ; puis il apporta l’autre partie et la déposa aux pieds des apôtres.
3 | Pierre lui dit : Ananias, pourquoi Satan a-t-il rempli ton cœur, au point de mentir à l’Esprit Saint et de retenir une partie du prix du champ
4 | Lorsque tu l’avais, ne demeurait-il pas à toi ? Et, après la vente le prix n’était-il pas à ta disposition ? Comment as-tu mis en ton cœur une pareille action ? Ce n’est pas à des hommes que tu as menti, mais à Dieu.
5 | Ananias entendit ces paroles, tomba et expira. Une grande crainte saisit tous les auditeurs.
6 | Les jeunes gens se levèrent, l’enveloppèrent, l’emportèrent et l’ensevelirent.
7 | Environ trois heures plus tard, sa femme entra, sans savoir ce qui était arrivé.
8 | Pierre lui adressa la parole : Dis-moi, est-ce à tel prix que vous avez vendu le champ ? Oui, répondit-elle, c’est à ce prix-là.
9 | Alors Pierre lui dit : Comment vous êtes-vous accordés pour tenter l’Esprit du Seigneur ? Voici : ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte ; ils t’emporteront.
10 | À l’instant, elle tomba à ses pieds et expira. Les jeunes gens, à leur entrée, la trouvèrent morte ; ils l’emportèrent et l’ensevelirent auprès de son mari.
11 | Une grande crainte saisit toute l’Église et tous ceux qui apprirent ces choses.
12 | Beaucoup de signes et de prodiges se faisaient au milieu du peuple par les mains des apôtres. Ils se tenaient tous d’un commun accord au portique de Salomon.
13 | et personne parmi les autres n’osait se joindre à eux ; mais le peuple les louait hautement.
14 | Les multitudes d’hommes et de femmes qui croyaient au Seigneur augmentaient toujours plus.
15 | On apportait les malades dans les rues et on les plaçait sur des litières et des grabats, afin que, lors du passage de Pierre, son ombre au moins puisse couvrir l’un d’eux.
16 | La multitude accourait aussi des villes voisines de Jérusalem et apportait des malades et des gens tourmentés par des esprits impurs ; et tous étaient guéris.
17 | Alors le souverain sacrificateur et tous ceux qui étaient avec lui, c’est-à-dire le parti des Sadducéens, se levèrent, remplis de jalousie.
18 | portèrent les mains sur les apôtres et les jetèrent dans la prison publique.
19 | Mais pendant la nuit un ange du Seigneur ouvrit les portes de la prison ; il les fit sortir et leur dit
20 | Allez, tenez-vous dans le temple, et annoncez au peuple toutes les paroles de cette Vie.
21 | Après avoir entendu cela, ils entrèrent, dès le matin, dans le temple et se mirent à enseigner. 
Le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui arrivèrent, convoquèrent le sanhédrin et toute l’assemblée des anciens des enfants d’Israël, et envoyèrent chercher les apôtres à la prison.
22 | Les gardes, à leur arrivée, ne les trouvèrent pas dans la prison. Ils s’en retournèrent et firent leur rapport en disant
23 | Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée, et les gardiens à leur poste devant les portes, mais après avoir ouvert, nous n’avons trouvé personne à l’intérieur.
24 | Lorsqu’ils eurent entendu ces paroles, le commandant du temple et les principaux sacrificateurs, perplexes à leur sujet, se demandaient ce qu’il adviendrait de cette affaire.
25 | Quelqu’un vint leur annoncer : Voici : les hommes que vous avez jetés en prison se tiennent dans le temple et enseignent le peuple.
26 | Alors le commandant et les gardes partirent et les amenèrent sans violence, car ils avaient peur d’être lapidés par le peuple.
27 | Après les avoir amenés, ils les firent comparaître devant le sanhédrin. Le souverain sacrificateur les interrogea en ces termes
28 | Nous vous avions formellement défendu d’enseigner en ce nom-là. Et voici que vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et que vous voudriez faire retomber sur nous le sang de cet homme !
29 | Pierre répondit ainsi que les apôtres : Il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes.
30 | Le Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez tué en le pendant au boi.
31 | Dieu l’a élevé par sa droite comme Prince et Sauveur, pour donner à Israël la repentance et le pardon des péchés.
32 | Nous sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent.
33 | En les entendant, ils étaient exaspérés et auraient voulu les faire mourir.
34 | Mais un Pharisien, du nom de Gamaliel, docteur de la loi, estimé de tout le peuple, se leva dans le sanhédrin et donna l’ordre de faire sortir ces hommes un instant.
35 | Puis il leur dit : Vous, Israélites, prenez garde à ce que vous avez l’intention de faire à l’égard de ces hommes.
36 | Car il n’y a pas longtemps que se leva Theudas, qui se disait quelqu’un, et auquel se rallièrent environ quatre cents hommes ; il fut tué, et tous ceux qui lui obéissaient furent mis en déroute, et il n’en resta rien.
37 | Après lui, se leva Judas le Galiléen, à l’époque du recensement, et il entraîna du monde à sa suite : il périt aussi, et tous ceux qui lui obéissaient furent dispersés.
38 | Et maintenant, je vous le dis, ne vous occupez plus de ces hommes, et laissez-les aller. Si cette entreprise ou cette œuvre vient des hommes.
39 | elle se détruira ; mais si elle vient de Dieu, vous ne pourrez pas les détruire. Prenez garde de peur de vous trouver en guerre contre Dieu.
40 | Ils se rangèrent à son avis. Puis ils appelèrent les apôtres, les firent battre de verges, leur défendirent de parler au nom de Jésus et les relâchèrent.
41 | Ceux-ci se retirèrent de devant le sanhédrin, joyeux d’avoir été jugés dignes de subir des outrages pour le Nom (du Seigneur).
42 | Et chaque jour, au temple et dans les maisons, ils ne cessaient d’enseigner et d’annoncer la bonne nouvelle du Christ-Jésus.
