1 | En ces jours-là, comme les disciples se multipliaient, les Hellénistes murmurèrent contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées dans le service quotidien.
2 | Les douze convoquèrent alors la multitude des disciples et dirent&nbsp;: Il ne convient pas que nous délaissions la parole de Dieu pour servir aux tables.
3 | C’est pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes, de qui l’on rende un bon témoignage, remplis de l’Esprit et de sagesse, et nous les chargerons de cet emploi.
4 | Pour nous, nous persévérerons dans la prière et dans le service de la parole.
5 | Ce discours plut à toute la multitude. Ils élurent Étienne, homme plein de foi et d’Esprit Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas et Nicolas, prosélyte d’Antioche.
6 | Ils les présentèrent aux apôtres, qui, après avoir prié, leur imposèrent les mains.
7 | La parole de Dieu se répandait, le nombre des disciples se multipliait beaucoup à Jérusalem, et une grande foule de sacrificateurs obéissait à la foi.
8 | Étienne, plein de grâce et de puissance, opérait de grands prodiges et des signes parmi le peuple.
9 | Quelques-uns parmi ceux de la synagogue dite des Affranchis, parmi les Cyrénéens et les Alexandrins, et parmi ceux de Cilicie et d’Asie, se mirent à discuter avec Étienne
10 | mais ils n’étaient pas capables de résister à la sagesse et à l’Esprit par lequel il parlait.
11 | Alors ils soudoyèrent des hommes qui dirent&nbsp;: Nous l’avons entendu proférer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu.
12 | Ils ameutèrent le peuple, les anciens et les scribes, puis ils survinrent, le saisirent de force et l’emmenèrent au sanhédrin.
13 | Ils produisirent de faux témoins qui disaient&nbsp;: Cet homme ne cesse de proférer des paroles contre ce lieu saint et contre la loi
14 | car nous l’avons entendu dire que Jésus, ce Nazaréen, détruira ce lieu et changera les coutumes que Moïse nous a transmises.
15 | Tous ceux qui siégeaient au sanhédrin fixaient les regards sur lui et virent son visage comme celui d’un ange.
