1 | Cependant Saul, qui respirait encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le souverain sacrificateu.
2 | et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s’il y trouvait quelques-uns, hommes ou femmes, qui suivent cette Voie, il les amène liés à Jérusalem.
3 | Comme il était en chemin et qu’il approchait de Damas, tout à coup une lumière venant du ciel resplendit autour de lui.
4 | Il tomba par terre et entendit une voix qui lui disait : Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu
5 | Il répondit : Qui es-tu, Seigneur ? Et le Seigneur dit : Moi, je suis Jésus que tu persécutes, [il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Tout tremblant et stupéfait il dit : Seigneur que veux-tu que je fasse ? Alors le Seigneur lui dit]
6 | Lève-toi, entre dans la ville, et l’on te dira ce que tu dois faire.
7 | Les hommes qui voyageaient avec lui s’étaient arrêtés, muets de stupeur ; ils entendaient la voix, mais ne voyaient personne.
8 | Saul se releva de terre, et, malgré ses yeux ouverts, il ne voyait rien ; on le prit par la main pour le conduire à Damas.
9 | Il fut trois jours sans voir, et ne mangea ni ne but.
10 | Or, il y avait à Damas un disciple du nom d’Ananias. Le Seigneur lui dit dans une vision : Ananias ! Il répondit : Me voici, Seigneur
11 | Et le Seigneur lui dit : Lève-toi, va dans la rue appelée la droite, et cherche, dans la maison de Judas, un nommé Saul de Tarse.
12 | Car il prie et il a vu en vision un homme du nom d’Ananias, qui entrait et lui imposait les mains, afin qu’il recouvre la vue.
13 | Ananias répondit : Seigneur, j’ai entendu dire par beaucoup combien de mal cet homme a fait à tes saints dans Jérusalem
14 | et il a ici, de la part des principaux sacrificateurs, le pouvoir de lier tous ceux qui invoquent ton nom.
15 | Mais le Seigneur lui dit : Va, car cet homme est pour moi un instrument de choix, afin de porter mon nom devant les nations et les rois, et devant les fils d’Israël
16 | et je lui montrerai combien il faudra qu’il souffre pour mon nom.
17 | Ananias partit et, lorsqu’il fut arrivé dans la maison, il imposa les mains à Saul et dit : Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t’es apparu sur le chemin par lequel tu venais, m’a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli d’Esprit Saint.
18 | Au même instant, il tomba de ses yeux comme des écailles, et il recouvra la vue. Il se leva et fut baptisé
19 | et, après avoir pris de la nourriture, il retrouva ses forces. 
Il resta quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas,
20 | et aussitôt il se mit à prêcher Jésus dans les synagogues (en disant) que c’était le Fils de Dieu.
21 | Tous ceux qui l’entendaient étaient dans l’étonnement et disaient : N’est-ce pas celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et n’est-il pas venu ici pour les emmener liés devant les principaux sacrificateurs
22 | Cependant Saul se fortifiait intérieurement de plus en plus et confondait les Juifs qui habitaient Damas, en démontrant que Jésus est le Christ.
23 | Après un temps assez long, les Juifs se concertèrent pour le faire mourir.
24 | et leur complot fut connu de Saul. Ils surveillaient même les portes jour et nuit, afin de le faire mourir.
25 | Mais, de nuit, les disciples le prirent et le descendirent le long de la muraille, dans une corbeille.
26 | Arrivé à Jérusalem, Saul tâcha de se joindre aux disciples ; mais tous le craignaient, ne croyant pas qu’il fût un disciple.
27 | Alors Barnabas le prit avec lui, le conduisit vers les apôtres et leur raconta comment, sur le chemin, Saul avait vu le Seigneur qui lui avait parlé, et comment à Damas il s’était exprimé ouvertement au nom de Jésus.
28 | Il allait et venait avec eux à Jérusalem et s’exprimait ouvertement au nom du Seigneur.
29 | Il parlait aussi et discutait avec les Hellénistes ; mais ceux-ci cherchaient à le faire mourir.
30 | Les frères en eurent connaissance, le conduisirent à Césarée et le firent partir pour Tarse.
31 | L’Église était en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie ; elle s’édifiait, marchait dans la crainte du Seigneur et progressait par l’assistance du Saint-Esprit.
32 | Pierre qui parcourait tous ces lieux, descendit aussi vers les saints qui habitaient à Lydda.
33 | Il y trouva un homme du nom d’Énée, couché sur un lit depuis huit ans, et qui était paralysé.
34 | Pierre lui dit : Énée, Jésus-Christ te guérit ; lève-toi et toi-même arrange (ton lit). Et aussitôt il se leva.
35 | Tous les habitants de Lydda et (de la plaine) de Saron le virent et se convertirent au Seigneur.
36 | Il y avait à Jaffa une femme du nom de Tabitha, ce qui se traduit Dorcas ; elle faisait beaucoup d’œuvres bonnes et d’aumônes.
37 | Elle tomba malade, en ces jours-là, et mourut. Après l’avoir lavée, on la déposa dans une chambre haute.
38 | Comme Lydda est près de Jaffa et que les disciples avaient appris que Pierre s’y trouvait, ils envoyèrent deux hommes vers lui pour le supplier : Ne tarde pas à passer jusque chez nous.
39 | Pierre se leva et partit avec eux. Lorsqu’il fut arrivé, on le fit monter dans la chambre haute. Toutes les veuves s’approchèrent de lui en pleurant et lui montrèrent les tuniques et les manteaux que faisait Dorcas, lorsqu’elle était avec elles.
40 | Pierre mit dehors tout le monde, s’agenouilla et pria ; puis, il se tourna vers le corps et dit : Tabitha, lève-toi ! Alors elle ouvrit les yeux, et voyant Pierre, elle s’assit.
41 | Il lui donna la main et la fit lever. Il appela ensuite les saints et les veuves, et la leur présenta vivante.
42 | Cela fut connu de tout Jaffa, et beaucoup crurent au Seigneur.
43 | Pierre demeura quelque temps à Jaffa, chez un certain Simon, corroyeur.
