1 | Jéricho était barrée et barricadée à cause des Israélites. Personne ne sortait et personne n’entrait.
2 | L’Éternel dit à Josué&nbsp;: Vois, je livre entre tes mains Jéricho et son roi, les vaillants guerriers.
3 | Vous ferez le tour de la ville, tous les hommes de guerre&nbsp;; vous tournerez autour de la ville une fois. Tu feras ainsi pendant six jours.
4 | Sept sacrificateurs porteront sept cors de bélier devant l’arche. Le septième jour, vous ferez sept fois le tour de la ville, et les sacrificateurs sonneront du cor.
5 | Quand on fera retentir la corne de bélier, quand vous entendrez le son du cor, tout le peuple poussera une grande clameur. Alors, le rempart de la ville s’écroulera sur lui-même et le peuple montera, chacun devant soi.
6 | Josué, fils de Noun, appela les sacrificateurs et leur dit&nbsp;: Portez l’arche de l’alliance et que sept sacrificateurs portent sept cors de bélier devant l’arche de l’Éternel.
7 | Puis il dit au peuple&nbsp;: Passez, faites le tour de la ville, et que l’avant-garde passe devant l’arche de l’Éternel.
8 | Il en fut comme Josué l’avait dit au peuple. Les sept sacrificateurs qui portaient les sept cors de bélier devant l’Éternel passèrent et sonnèrent du cor. L’arche de l’alliance de l’Éternel les suivait.
9 | L’avant-garde marchait devant les sacrificateurs qui sonnaient du cor, et l’arrière-garde suivait l’arche. On marchait au son du cor.
10 | Josué avait donné cet ordre au peuple&nbsp;: Vous ne crierez pas, vous ne ferez pas entendre votre voix, et il ne sortira pas une parole de votre bouche, jusqu’au jour où je vous dirai&nbsp;: Poussez des clameurs&nbsp;! Alors, vous pousserez des clameurs.
11 | L’arche de l’Éternel fit le tour de la ville&nbsp;; elle tourna une fois, puis ils rentrèrent au camp et y passèrent la nuit.
12 | Josué se leva de bon matin et les sacrificateurs portèrent l’arche de l’Éternel.
13 | Les sept sacrificateurs qui portaient les sept cors de bélier devant l’arche de l’Éternel se remirent en marche et sonnèrent du cor. L’avant-garde les précédait, et l’arrière-garde suivait l’arche de l’Éternel. On marchait au son du cor.
14 | Ils firent une fois le tour de la ville, le second jour&nbsp;; puis ils retournèrent dans le camp. Ils firent de même pendant six jours.
15 | Le septième jour, ils se levèrent avec l’aurore et firent le tour de la ville dans le même ordre, sept fois. Ce fut le seul jour où ils firent sept fois le tour de la ville.
16 | Alors, à la septième fois, les sacrificateurs sonnèrent du cor et Josué dit au peuple&nbsp;: Poussez des clameurs, car l’Éternel vous a donné la ville
17 | La ville sera vouée à l’Éternel par interdit, elle et tout ce qui s’y trouve. Seule Rahab, la prostituée, aura la vie sauve, elle et tout ce qui est avec elle dans la maison, car elle a donné abri aux messagers que nous avions envoyés.
18 | Mais attention&nbsp;! Gardez-vous de l’interdit, de peur qu’ayant déclaré l’interdit, vous ne preniez de ce qui est interdit et ne mettiez ainsi le camp d’Israël sous l’interdit en y jetant le trouble.
19 | Tout l’argent, l’or et les objets de bronze et de fer sont consacrés à l’Éternel&nbsp;: ils entreront dans le trésor de l’Éternel.
20 | Le peuple poussa des clameurs et l’on sonna du cor. Lorsque le peuple entendit le son du cor, il poussa une grande clameur, le rempart s’écroula sur lui-même, et le peuple monta vers la ville, chacun devant soi. Ils s’emparèrent de la ville.
21 | Ils vouèrent à l’interdit, au fil de l’épée, tout ce qui était dans la ville, hommes et femmes, enfants et vieillards, bœufs, moutons et ânes.
22 | Josué avait dit aux deux hommes qui avaient espionné le pays&nbsp;: Allez à la maison de la prostituée et faites-en sortir cette femme et tout ce qui lui appartient, comme vous lui en avez fait le serment.
23 | Les jeunes espions y allèrent et firent sortir Rahab, son père, sa mère, ses frères et tout ce qui lui appartenait&nbsp;; ils firent sortir tous ses parents. Ils les mirent en sûreté en dehors du camp d’Israël.
24 | Ils brûlèrent la ville et tout ce qui s’y trouvait, sauf l’argent, l’or et les objets de bronze et de fer qu’ils livrèrent au trésor de la maison de l’Éternel.
25 | Josué laissa la vie à Rahab, la prostituée, à sa famille et à tout ce qui lui appartenait. Elle a habité au milieu d’Israël jusqu’à aujourd’hui, parce qu’elle avait donné abri aux messagers que Josué avait envoyés pour espionner Jéricho.
26 | En ce temps-là, Josué fit faire ce serment&nbsp;: Maudit (soit) devant l’Éternel l’homme qui se lèvera pour rebâtir cette ville de Jéricho. Il en assurera les fondations au prix de son fils aîné&nbsp;; au prix de son cadet il en posera les portes.
27 | L’Éternel était avec Josué dont la renommée se répandit dans tout le pays.
