1 | Lorsque tous les rois des Amoréens qui sont au-delà du Jourdain, à l’ouest, et tous les rois des Cananéens, près de la mer, apprirent que l’Éternel avait mis à sec le cours du Jourdain devant les Israélites, jusqu’à ce qu’ils aient passé, le cœur leur manqua et ils perdirent le souffle devant les Israélites.
2 | En ce temps-là, l’Éternel dit à Josué&nbsp;: Fais-toi des couteaux de pierre et, pour la seconde fois, circoncis de nouveau les Israélites.
3 | Josué se fit des couteaux de pierre et circoncit les Israélites, près de la colline des Araloth.
4 | Voici la raison pour laquelle Josué les circoncit&nbsp;: tout le peuple qui était sorti d’Égypte, les mâles, tous les hommes de guerre, étaient morts dans le désert pendant la route, après leur sortie d’Égypte.
5 | Tout le peuple qui était sorti (d’Égypte) avait été circoncis, mais de tout le peuple né dans le désert pendant la route, après la sortie d’Égypte, on n’avait circoncis personne.
6 | En effet, les Israélites avaient marché quarante ans dans le désert, jusqu’à la disparition du contingent des hommes de guerre sortis d’Égypte qui n’avaient pas écouté la voix de l’Éternel&nbsp;; l’Éternel leur avait juré de ne pas leur faire voir le pays que l’Éternel avait juré à leurs pères de nous donner, pays découlant de lait et de miel.
7 | Ce sont leurs fils qu’il établit à leur place. Josué les circoncit, car ils étaient incirconcis du fait qu’on ne les avait pas circoncis en route.
8 | Lorsqu’on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent sur place dans le camp jusqu’à leur guérison.
9 | L’Éternel dit à Josué&nbsp;: Aujourd’hui, j’ai roulé loin de vous la honte de l’Égypte. Aussi a-t-on appelé ce lieu du nom de Guilgal jusqu’à aujourd’hui.
10 | Les Israélites campèrent à Guilgal et ils célébrèrent la Pâque, le quatorzième jour du mois, au soir, dans les plaines de Jéricho.
11 | Ils mangèrent des productions du pays, des pains sans levain et du (grain) rôti, le lendemain de la Pâque, en ce jour-même.
12 | La manne cessa le lendemain, quand ils mangèrent des productions du pays. Pour les Israélites, il n’y eut plus de manne et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là.
13 | Comme Josué se trouvait à Jéricho, il leva les yeux et regarda&nbsp;: voici qu’un homme se tenait en face de lui, son épée nue à la main. Josué marcha vers lui et lui dit&nbsp;: Es-tu pour nous ou pour nos ennemis
14 | Il dit&nbsp;: Non, mais je suis le chef de l’armée de l’Éternel, j’arrive maintenant. Josué tomba le visage contre terre, se prosterna et lui dit&nbsp;: Qu’est-ce que mon seigneur dit à son serviteur
15 | Le chef de l’armée de l’Éternel dit à Josué&nbsp;: Ote tes sandales de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Josué fit ainsi.
