1 | Josué se leva de bon matin. Partis de Chittim, ils arrivèrent au Jourdain, lui et tous les Israélites, et là ils passèrent la nuit avant la traversée.
2 | Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp.
3 | et donnèrent cet ordre au peuple&nbsp;: Au moment où vous verrez l’arche de l’alliance de l’Éternel, votre Dieu, avec les sacrificateurs-Lévites qui la portent, vous partirez du lieu où vous êtes et vous marcherez à sa suite.
4 | Mais il y aura entre vous et elle une distance d’environ deux mille coudées&nbsp;: n’en approchez pas. Ainsi vous connaîtrez le chemin par lequel vous irez, car vous n’êtes jamais passés par ce chemin auparavant.
5 | Josué dit au peuple&nbsp;: Sanctifiez-vous, car demain l’Éternel accomplira des prodiges au milieu de vous.
6 | Josué dit aux sacrificateurs&nbsp;: Portez l’arche de l’alliance et passez devant le peuple. Ils portèrent l’arche de l’alliance et marchèrent devant le peuple.
7 | L’Éternel dit à Josué&nbsp;: Aujourd’hui je commence à te rendre grand aux yeux de tout Israël, afin qu’ils sachent que je suis avec toi comme je l’ai été avec Moïse.
8 | Et toi, donne cet ordre aux sacrificateurs qui portent l’arche de l’alliance&nbsp;: Vous arriverez au bord des eaux du Jourdain et alors vous vous tiendrez dans le Jourdain.
9 | Josué dit aux Israélites&nbsp;: Approchez ici et écoutez les paroles de l’Éternel, votre Dieu.
10 | Josué dit&nbsp;: À ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous et qu’il dépossédera vraiment devant vous les Cananéens, les Hittites, les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Yebousiens.
11 | Voici que l’arche de l’alliance du Seigneur de toute la terre traverse le Jourdain devant vous.
12 | Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d’Israël, un homme par tribu.
13 | Dès que les sacrificateurs qui portent l’arche de l’Éternel, le Seigneur de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui viennent d’amont, et elles s’arrêteront en une seule masse.
14 | Lorsque le peuple sortit de ses tentes pour traverser le Jourdain, les sacrificateurs porteurs de l’arche de l’alliance (marchèrent) devant le peuple.
15 | Et lorsque les porteurs de l’arche arrivèrent au Jourdain, et que les pieds des sacrificateurs qui portaient l’arche baignèrent au bord de l’eau — le Jourdain regorge par-dessus toutes ses berges tout le temps de la moisson.
16 | les eaux qui viennent d’amont s’arrêtèrent et s’élevèrent en une seule masse à une très grande distance d’Adam, la ville qui est à côté de Tsartân, et celles qui descendent vers la mer de la Araba, la mer Salée, furent complètement coupées.
17 | Le peuple traversa vis-à-vis de Jéricho. Les sacrificateurs qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel se tinrent au sec, de (pied) ferme, au milieu du Jourdain — et tout Israël passait à sec — jusqu’à ce que toute la nation eût achevé de traverser le Jourdain.
