1 | Josué était vieux, d’un âge avancé. L’Éternel lui dit alors&nbsp;: Tu es devenu vieux, tu es d’un âge avancé, et le pays qui reste à occuper est très grand.
2 | Voici le pays qui reste&nbsp;: tous les districts des Philistins et tout (le territoire) des Guechouriens.
3 | depuis le Chihor qui (coule) devant l’Égypte jusqu’à la frontière d’Ékron au nord, (contrée) qui doit être tenue pour cananéenne, et qui est occupée par les cinq ducs des Philistins, celui de Gaza, celui d’Asdod, celui d’Askalon, celui de Gath et celui d’Ékron, et par les Avviens
4 | à partir du midi, tout le pays des Cananéens, et Meara, qui est aux Sidoniens, jusqu’à Apheq, jusqu’à la frontière des Amoréens
5 | le pays des Guibliens, et tout le Liban vers le soleil levant, depuis Baal-Gad au pied de la montagne d’Hermon jusqu’à l’entrée de Hamath
6 | tous les habitants de la montagne, depuis le Liban jusqu’à Misrephoth-Maïm, tous les Sidoniens. Je les déposséderai devant les Israélites. Pourtant, donne tout cela en héritage par le sort à Israël, comme je te l’ai ordonné.
7 | et divise maintenant ce pays-ci pour (le donner) en héritage aux neuf tribus et à la demi-tribu de Manassé.
8 | Avec l’autre demi-tribu, les Rubénites et les Gadites ont reçu leur héritage, celui que Moïse leur avait attribué en Transjordanie, à l’est, et tel que le leur avait donné Moïse, serviteur de l’Éternel
9 | depuis Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon, et depuis la ville qui est au milieu de la vallée, tout le plateau de Médeba, jusqu’à Dibôn.
10 | toutes les villes de Sihôn, roi des Amoréens, qui régnait à Hechbôn, jusqu’à la frontière des fils d’Ammon
11 | Galaad, le territoire des Guechouriens et des Maakathiens, toute la montagne d’Hermon, et tout Basan, jusqu’à Salka
12 | tout le royaume de Og en Basan, qui régnait à Achtaroth et à Édréï, et qui était l’un des derniers Rephaïm. Moïse frappa ces rois et les déposséda.
13 | Mais les Israélites ne dépossédèrent pas les Guechouriens et les Maakathiens, si bien que Guechour et Maakath ont habité au milieu d’Israël jusqu’à aujourd’hui.
14 | La tribu de Lévi fut la seule à laquelle on ne donna point d’héritage&nbsp;; les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel, le Dieu d’Israël, tel fut son héritage, comme il le lui avait dit.
15 | Moïse avait donné à la tribu des Rubénites (une part) selon leurs Clans.
16 | Ils eurent pour territoire à partir d’Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon et de la ville qui est au milieu de la vallée, tout le plateau près de Médeba.
17 | Hechbôn et toutes ses villes sur le plateau, Dibôn, Bamoth-Baal, Beth-Baal-Meôn.
18 | Yahtsa, Qedémoth, Méphaat.
19 | Qiryataïm, Sibma, Tséreth-Hachahar sur la montagne de la vallée.
20 | Beth-Peor, les pentes du Pisga, Beth-Hayechimoth
21 | toutes les villes du plateau et tout le royaume de Sihôn, roi des Amoréens, qui régnait à Hechbôn&nbsp;: Moïse l’avait frappé, lui et les princes de Madian, Évi, Réqem, Tsour, Hour et Réba, vassaux de Sihôn et qui habitaient dans le pays.
22 | Parmi ceux que les Israélites tuèrent par l’épée, il y avait aussi le devin Balaam, fils de Beor.
23 | La frontière des Rubénites était le Jourdain et sa rive. Voilà l’héritage des Rubénites selon leurs clans&nbsp;: les villes et leurs villages.
24 | Moïse avait donné à la tribu de Gad, aux Gadites, (une part) selon leurs clans.
25 | Ils eurent pour territoire Yaezer, toutes les villes de Galaad, la moitié du pays des Ammonites jusqu’à Aroër vis-à-vis de Rabba.
26 | depuis Hechbôn jusqu’à Ramath-Mitspé, et Betonim, depuis Mahanaïm jusqu’à la frontière de Debir.
27 | et, dans la vallée, Beth-Haram, Beth-Nimra, Soukkoth et Tsaphôn, reste du royaume de Sihôn, roi de Hechbôn, avec le Jourdain et ses environs jusqu’à l’extrémité de la mer de Kinnéreth de l’autre côté du Jourdain, à l’orient.
28 | Voilà l’héritage des Gadites selon leurs clans&nbsp;; les villes et leurs villages.
29 | Moïse avait donné à la demi-tribu de Manassé, à la demi-tribu des fils de Manassé, une part selon leurs clans.
30 | Ils eurent pour territoire, à partir de Mahanaïm, tout Basan, tout le royaume de Og, roi de Basan, et tous les bourgs de Yaïr en Basan, soixante villes.
31 | La moitié de Galaad, Achtaroth et Édréï, villes du royaume de Og en Basan, (échurent) aux fils de Makir, fils de Manassé, à la moitié des fils de Makir, selon leurs clans.
32 | C’est là l’héritage que donna Moïse, dans les plaines de Moab, de l’autre côté du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, à l’est.
33 | Moïse ne donna pas d’héritage à la tribu de Lévi&nbsp;; l’Éternel, le Dieu d’Israël, tel fut son héritage, comme il le lui avait dit.
