1 | Le lot qui échut aux fils de Joseph, s’étendait depuis le Jourdain près de Jéricho, vers les eaux de Jéricho, à l’est, par le désert qui s’élève de Jéricho dans la montagne de Béthel.
2 | Il continuait de Béthel à Louz et passait vers la frontière des Arkiens à Ataroth.
3 | Puis il descendait à l’ouest vers la frontière des Yaphlétiens jusqu’au territoire de Beth-Horôn la basse et jusqu’à Guézer pour déboucher sur la mer.
4 | Tel fut l’héritage des fils de Joseph, Manassé et Éphraïm.
5 | Voici la frontière des fils d’Éphraïm, selon leurs clans. La frontière de leur héritage était, à l’orient, Ataroth-Addar jusqu’à Beth-Horôn la haute.
6 | La frontière aboutissait du côté de l’ouest vers Mikmetath au nord, tournait à l’est vers Taanath-Silo, qu’elle traversait à l’est vers Yanoah.
7 | De Yanoah, elle descendait à Ataroth et à Naarata, touchait à Jéricho et aboutissait au Jourdain.
8 | De Tappouah, elle allait vers l’ouest au torrent de Qana pour aboutir à la mer. Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Éphraïm selon leurs clans.
9 | ainsi que les villes réservées aux fils d’Éphraïm au milieu de l’héritage des fils de Manassé, toutes avec leurs villages.
10 | Ils ne dépossédèrent pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens ont habité au milieu d’Éphraïm jusqu’à aujourd’hui, mais ils furent assujettis à la corvée.
