1 | Le deuxième lot qui sortit fut pour Siméon, la tribu des fils de Siméon, selon leurs Clans. Leur héritage était au milieu de l’héritage des fils de Juda.
2 | Ils eurent dans leur héritage : Beér-Chéba, Chéba, Molada
3 | Hatsar-Choual, Bala, Atsem
4 | Eltolad, Betoul, Horma
5 | Tsiqlag, Beth-Markaboth, Hatsar-Sousa
6 | Beth-Lebaoth et Charouhen, treize villes et leurs villages
7 | Aïn, Rimmôn, Éter et Achân, quatre villes et leurs villages
8 | et tous les villages aux environs de ces villes, jusqu’à Baalath-Beér, qui est Ramath du midi. Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs clans.
9 | L’héritage des fils de Siméon fut pris sur la contrée des fils de Juda ; car la part des fils de Juda était trop grande pour eux, et c’est au milieu de leur héritage que les fils de Siméon reçurent le leur.
10 | Le troisième lot fut pour les fils de Zabulon selon leurs clans. La frontière de leur héritage s’étendait jusqu’à Sarid.
11 | Elle montait vers l’ouest et vers Mareala, et touchait à Dabbécheth, puis au torrent qui coule devant Yokneam.
12 | De Sarid elle tournait à l’est, vers le soleil levant, sur la frontière de Kisloth-Thabor, aboutissait à Dabrath et montait à Yaphia.
13 | De là elle passait à l’orient par Guitta-Hépher, par Itta-Qatsin, aboutissait à Rimmôn, s’incurvant jusqu’à Néa.
14 | La frontière tournait ensuite au nord de Hannathôn et débouchait sur le ravin de Yiphtah-El.
15 | De plus, Qattath, Nahalal, Chimrôn, Yideala, Bethléhem ; douze villes et leurs villages.
16 | Tel fut l’héritage des fils de Zabulon, selon leurs clans, ces villes-là et leurs villages.
17 | Le quatrième lot qui sortit fut pour Issacar, pour les fils d’Issacar, selon leurs clans.
18 | Leur frontière atteignait Yizreél, Kesoulloth, Sunem.
19 | Hapharaïm, Chiôn, Anaharath
20 | Rabbith, Qichyôn, Abets
21 | Rémeth, Eyn-Gannim, Eyn-Hadda et Beth-Patsets
22 | elle touchait à Thabor, à Chahatsima, à Beth-Chémech et débouchait sur le Jourdain ; seize villes et leurs villages.
23 | Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Issacar, selon leurs clans, ces villes-là et leurs villages.
24 | Le cinquième lot qui sortit fut pour la tribu des fils d’Aser selon leurs clans.
25 | Leur frontière était Helqath, Hali, Béten, Akchaph
26 | Allammélek, Amead et Micheal ; elle touchait vers l’occident, au Carmel et au Chihor-Libnath
27 | puis elle tournait vers le soleil levant à Beth-Dagôn, touchait Zabulon et la vallée de Yiphtah-El au nord de Beth-Émeq et de Neïel, et aboutissait à Kaboul, à gauche.
28 | et vers Ébrôn, Rehob, Hammôn et Qana, jusqu’à Sidon la grande.
29 | La frontière tournait ensuite vers Rama jusqu’à la ville forte de Tyr, et vers Hosa, pour déboucher sur la mer, par la contrée d’Akzib.
30 | De plus, Oumma, Apheq et Rehob ; vingt-deux villes et leurs villages.
31 | Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Aser, selon leurs clans, ces villes-là et leurs villages.
32 | Le sixième lot qui sortit fut pour les fils de Nephthali, selon leurs clans.
33 | Leur frontière s’étendait depuis Héleph, depuis Élôn, par Tsaanannim, Adami-Nékeb et Yabneél, jusqu’à Lakkoum et débouchait sur le Jourdain.
34 | Elle tournait vers l’ouest à Aznoth-Thabor et de là aboutissait à Houqoq ; elle touchait à Zabulon du côté du sud, à Aser du côté de l’ouest et à Juda ; le Jourdain était vers le soleil levant.
35 | Les villes fortes étaient : Tsiddim, Tser, Hammath, Raqqath, Kinnéreth
36 | Adama, Rama, Hatsor
37 | Qédech, Édreï, En-Hatsor
38 | Yireôn, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Chémech ; dix-neuf villes et leurs villages.
39 | Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs clans, ces villes-là et leurs villages.
40 | Le septième lot qui sortit fut pour la tribu des fils de Dan selon leurs clans.
41 | La frontière de leur héritage était Tsorea, Échtaol, Ir-Chémech
42 | Chaalabbîn, Ayalôn, Yitla
43 | Élôn, Timnata, Ékron
44 | Elteqé, Guibbetôn, Baalath
45 | Yehoud, Bené-Beraq, Gath-Rimmôn
46 | Les eaux de Yarqôn et Raqqôn, avec le territoire vis-à-vis de Jaffa.
47 | Le territoire des fils de Dan leur échappait. Alors, les fils de Dan montèrent et combattirent contre Léchem ; ils s’en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l’épée ; ils en prirent possession, s’y établirent et l’appelèrent Dan, du nom de Dan, leur père.
48 | Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs clans, ces villes-là et leurs villages.
49 | Pour finir, lorsqu’ils eurent hérité du pays, d’après ses frontières, les Israélites donnèrent à Josué, fils de Noun, un héritage au milieu d’eux.
50 | Selon l’ordre de l’Éternel, ils lui donnèrent la ville qu’il demanda, Timnath-Sérah, dans la montagne d’Éphraïm. Il rebâtit la ville et s’y installa.
51 | Tels sont les héritages que le sacrificateur Éléazar, Josué, fils de Noun, et les chefs de familles selon les tribus des Israélites distribuèrent par le sort devant l’Éternel à Silo, à l’entrée de la tente de la Rencontre. Ils achevèrent ainsi le partage du pays.
