1 | Beaucoup de temps s’était écoulé depuis que l’Éternel avait accordé du repos à Israël, (en le délivrant) de tous ses ennemis d’alentour. Josué était vieux, d’un âge avancé.
2 | Alors Josué convoqua tout Israël, ses anciens, ses chefs, ses juges et ses officiers. Il leur dit&nbsp;: Je suis vieux, d’un âge avancé.
3 | Et vous, vous avez vu tout ce que l’Éternel, votre Dieu, a fait à toutes ces nations à cause de vous&nbsp;; car c’est l’Éternel, votre Dieu, qui a combattu pour vous.
4 | Voyez, je vous ai donné en héritage par le sort, selon vos tribus, ces nations qui restent (à conquérir), à partir du Jourdain, et toutes les nations que j’ai exterminées, jusqu’à la Grande mer vers le soleil couchant.
5 | L’Éternel, votre Dieu, les repoussera loin de vous et les dépossédera devant vous&nbsp;; et vous posséderez leur pays, comme l’Éternel, votre Dieu, vous l’a dit.
6 | Appliquez-vous avec force à observer et à mettre en pratique tout ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, sans vous en écarter ni à droite ni à gauche.
7 | pour ne pas vous mêler à ces nations qui restent avec vous. Vous ne ferez pas mention du nom de leurs dieux et vous ne l’emploirez pas dans vos serments&nbsp;; vous ne leur rendrez pas de culte et vous ne vous prosternerez pas devant eux.
8 | Mais vous vous attacherez à l’Éternel, votre Dieu, comme vous l’avez fait jusqu’à aujourd’hui.
9 | L’Éternel a dépossédé devant vous des nations grandes et puissantes&nbsp;; et personne, jusqu’à aujourd’hui, n’a pu tenir contre vous.
10 | Un seul d’entre vous en poursuivait mille, car l’Éternel, votre Dieu, combattait pour vous, comme il vous l’a dit.
11 | Prenez donc bien garde à vous-mêmes et aimez l’Éternel, votre Dieu.
12 | Si vous vous détournez et que vous vous attachiez à ces autres nations qui restent avec vous, si vous vous unissez avec elles par des mariages et si vous vous mêlez à elles.
13 | sachez bien que l’Éternel, votre Dieu, ne continuera pas à déposséder ces nations devant vous&nbsp;; mais elles seront pour vous un filet et un piège, un fouet pour vos flancs et des épines dans vos yeux, jusqu’à ce que vous périssiez sur cette bonne terre que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée.
14 | Voici que je m’en vais aujourd’hui où va tout ce qui est terrestre. Vous reconnaissez de tout votre cœur et de toute votre âme qu’aucune de toutes les bonnes paroles prononcées sur vous par l’Éternel, votre Dieu, n’est restée sans effet&nbsp;; toutes se sont accomplies pour vous, aucune n’est restée sans effet.
15 | Eh bien&nbsp;! de même que toutes les bonnes paroles que l’Éternel, votre Dieu, vous avait dites se sont accomplies pour vous, de même l’Éternel accomplira sur vous toutes les menaces, jusqu’à ce qu’il vous ait détruits sur cette bonne terre que l’Éternel, votre Dieu, vous a donnée.
16 | Si vous enfreignez l’alliance que l’Éternel, votre Dieu, a promulguée pour vous, si vous allez rendre un culte à d’autres dieux et vous prosterner devant eux, la colère de l’Éternel s’enflammera contre vous, et vous périrez promptement dans ce bon pays qu’il vous a donné.
