1 | Après la mort de Moïse, serviteur de l’Éternel, l’Éternel dit à Josué, fils de Noun, assistant de Moïse
2 | Moïse, mon serviteur, est mort&nbsp;; maintenant, lève-toi, traverse le Jourdain que voici, toi et tout ce peuple, en direction du pays que je donne aux Israélites.
3 | Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l’ai dit à Moïse
4 | Vos frontières s’étendront depuis le désert et le Liban que voici, jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Hittites et jusqu’à la grande mer, au soleil couchant.
5 | Nul ne tiendra devant toi, tous les jours de ta vie. Je suis avec toi comme je l’ai été avec Moïse&nbsp;; je ne te délaisserai pas, je ne t’abandonnerai pas.
6 | Fortifie-toi et prends courage, car c’est grâce à toi que ce peuple héritera du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner.
7 | Seulement fortifie-toi, aie bon courage, en observant et en mettant en pratique toute la loi que t’a prescrite Moïse, mon serviteur&nbsp;: ne t’en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir partout où tu iras.
8 | Ce livre de la loi ne s’éloignera pas de ta bouche&nbsp;; tu y méditeras jour et nuit pour observer et mettre en pratique tout ce qui y est écrit, car c’est alors que tu mèneras à bien tes entreprises, c’est alors que tu réussiras.
9 | Ne t’ai-je pas donné cet ordre&nbsp;: Fortifie-toi et prends courage&nbsp;? Ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi partout où tu iras.
10 | Josué donna cet ordre aux officiers du peuple
11 | Parcourez le camp, et voici ce que vous commanderez au peuple&nbsp;: Préparez-vous des provisions, car dans trois jours vous traverserez le Jourdain que voici pour aller conquérir le pays dont l’Éternel, votre Dieu, vous donne la possession.
12 | Josué dit aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé
13 | Rappelez-vous ce que Moïse, serviteur de l’Éternel, vous a commandé quand il a dit&nbsp;: L’Éternel, votre Dieu, vous accorde le repos&nbsp;; il vous a donné ce pays.
14 | Vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux demeureront dans le pays que vous a donné Moïse en Transjordanie. Mais vous, vous passerez en ordre de bataille, devant vos frères, vous tous, vaillants guerriers, et vous les aiderez.
15 | jusqu’à ce que l’Éternel ait accordé du repos à vos frères comme à vous, et qu’ils soient, eux aussi, en possession du pays que leur donne l’Éternel, votre Dieu. Puis vous reviendrez prendre possession du pays qui est votre propriété. Moïse, serviteur de l’Éternel, vous l’a donné, en Transjordanie, au soleil levant.
16 | Ils répondirent à Josué&nbsp;: Nous ferons tout ce que tu nous as ordonné et nous irons partout où tu nous enverras.
17 | Nous t’obéirons comme nous avons obéi en tout à Moïse. Que seulement l’Éternel, ton Dieu, soit avec toi comme il l’a été avec Moïse
18 | Quiconque sera rebelle à ta voix et n’obéira pas à tes paroles, à tout ce que tu lui commanderas, sera (puni de) mort. Seulement, fortifie-toi et prends courage&nbsp;!
