1 | Le lot pour la tribu des fils de Juda, selon leurs Clans, s’étendait vers la frontière d’Édom au désert de Tsîn, au midi, à l’extrême sud.
2 | Ainsi, leur frontière méridionale partait de l’extrémité de la mer Salée, de la langue qui fait face au Négueb.
3 | Elle aboutissait au sud de la montée d’Aqrabbim, passait par Tsîn et montait au sud de Qadech-Barnéa ; elle passait de là par Hetsrôn, montait vers Addar et tournait à Qarqaa
4 | elle passait ensuite par Atsmôn et aboutissait au torrent d’Égypte, la frontière débouchait sur la mer. Ce sera votre frontière au sud.
5 | À l’est, la frontière était la mer Salée jusqu’à l’embouchure du Jourdain. Du côté nord, la frontière partait de la langue de mer qui est à l’embouchure du Jourdain.
6 | Elle montait vers Beth-Hogla, passait au nord de Beth-Araba et s’élevait jusqu’à la pierre de Bohân, fils de Ruben
7 | la frontière montait à Debir, par la vallée d’Akor, et se dirigeait vers le nord du côté de Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d’Adoummim au sud du torrent. Elle passait près des eaux d’Eyn-Chémech et débouchait sur Eyn-Roguel.
8 | La frontière montait de là par la vallée de Ben-Hinnom, au flanc sud de Yebous, qui est Jérusalem, puis s’élevait jusqu’au sommet de la montagne, qui est devant la vallée de Hinnom à l’ouest et à l’extrémité de la vallée des Rephaïm au nord.
9 | Du sommet de la montagne la frontière s’incurvait jusqu’à la source des eaux de Nephtoah, continuait vers les villes de la montagne d’Éphrôn et s’incurvait par Baala, qui est Qiryath-Yearim.
10 | De Baala la frontière tournait à l’ouest vers les monts de Séir, passait au flanc du mont des Forêts au nord — c’est Kesalôn —, descendait à Beth-Chémech, et passait par Timna.
11 | Elle aboutissait au flanc d’Ékron, au nord, s’incurvait vers Chikrôn, passait par la montagne de Baala, aboutissait à Yabneél et débouchait sur la mer.
12 | La frontière occidentale était la Grande mer et son rivage. Telles furent de tous les côtés les frontières des fils de Juda, selon leurs clans.
13 | On donna à Caleb, fils de Yephounné, une part au milieu des fils de Juda, comme l’Éternel l’avait ordonné à Josué : Qiryath-Arba, qui est Hébron : Arba était le père d’Anaq.
14 | Caleb en déposséda les trois fils d’Anaq : Chéchaï, Ahimân et Talmaï, descendants d’Anaq.
15 | De là il monta contre les habitants de Debir : Debir s’appelait autrefois Qiryath-Sépher.
16 | Caleb dit : Je donnerai ma fille Aksa pour femme à celui qui battra Qiryath-Sépher et qui s’en emparera.
17 | Otniel, fils de Qenaz, frère de Caleb, s’en empara ; et Caleb lui donna pour femme sa fille Aksa.
18 | Lorsqu’elle fut entrée chez Otniel, elle l’incita à demander un champ à son père. Elle sauta de son âne, et Caleb lui dit : Qu’as-tu
19 | Elle répondit : Accorde-moi une faveur, car tu m’as placée dans une terre du sud ; donne-moi aussi des fontaines d’eau. Et il lui donna les fontaines supérieures et les fontaines inférieures.
20 | Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Juda, selon leurs clans.
21 | Les villes situées à l’extrémité (du territoire) des fils de Juda, vers la frontière d’Édom dans le Négueb étaient : Kabseél, Éder, Yagour
22 | Kina, Dimôna, Adada
23 | Qédech, Hatsor, Itân
24 | Ziph, Télem, Bealoth
25 | Hatsor-Hadatta, Qerioth-Hetsrôn, qui est Hatsor
26 | Amam, Chema, Molada
27 | Hatsar-Gadda, Hechmôn, Beth-Paleth
28 | Hatsar-Choual, Beér-Chéba, Bizyotya
29 | Baala, Iyim, Atsem
30 | Eltolad, Kesil, Horma
31 | Tsiqlag, Madmanna, Sansanna
32 | Lebaoth, Chilhim, Aïn et Rimmôn. Total des villes : vingt-neuf, et leurs villages.
33 | Dans la Chephéla : Échtaol, Tsorea, Achna
34 | Zanoah, En-Gannim, Tappouah, Énam
35 | Yarmouth, Adoullam, Soko, Azéqa
36 | Chaaraïm, Aditaïm, Guedéra et Guedérotaïm ; quatorze villes et leurs villages.
37 | Tsenân, Hadacha, Migdal-Gad.
38 | Dileân, Mitspé, Yoqteél
39 | Lakich, Botsqath, Églôn
40 | Kabbôn, Lahmas, Kitlich
41 | Guedéroth, Beth-Dagôn, Naama et Maqqéda ; seize villes et leurs villages.
42 | Libna, Éter, Achân
43 | Yiphtah, Achna, Netsib
44 | Qeïla, Akzib et Marécha ; neuf villes et leurs dépendances.
45 | Ékron, ses dépendances et ses villages
46 | depuis Ékron et à l’occident, toutes les villes près d’Asdod et leurs villages
47 | Asdod, ses dépendances et ses villages ; Gaza, ses dépendances et ses villages, jusqu’au torrent d’Égypte, à la Grande mer et à son rivage.
48 | Dans la montagne : Chamir, Yattir, Soko.
49 | Danna, Qiryath-Sanna, qui est Debir
50 | Anab, Échtemo, Anim
51 | Gochên, Holôn et Guilo, onze villes et leurs villages.
52 | Arab, Douma, Écheân
53 | Yanoum, Beth-Tappouah, Aphéqa
54 | Houmeta, Qiryath-Arba, qui est Hébron, et Tsior ; neuf villes et leurs villages.
55 | Maôn, Karmel, Ziph, Youtta
56 | Jizréel, Yoqdeam, Zanoah
57 | Qaïn, Guibea et Timna, dix villes et leurs villages.
58 | Halhoul, Beth-Tsour, Guedor
59 | Maarath, Beth-Anoth et Elteqôn ; six villes et leurs villages.
60 | Qiryath-Baal, qui est Qiryath-Yearim, et Rabba ; deux villes et leurs villages.
61 | Dans le désert : Beth-Araba, Middin, Sekaka
62 | Nibchân, Ir-Hammélah et Eyn-Guédi, six villes et leurs villages.
63 | Les fils de Juda ne purent pas déposséder les Yebousiens qui habitaient à Jérusalem, et les Yebousiens ont habité avec les fils de Juda à Jérusalem jusqu’à aujourd’hui.
