1 | Voici les rois du pays que les Israélites frappèrent et dont ils possédèrent le territoire en Transjordanie, vers le soleil levant, depuis le torrent de l’Arnon jusqu’à la montagne d’Hermon, avec toute la Araba à l’est :
2 | Sihôn, roi des Amoréens, qui habitait à Hechbôn. Il dominait depuis Aroër, qui est au bord du torrent de l’Arnon, et, depuis le milieu du torrent, sur la moitié de Galaad, jusqu’au torrent de Yabboq, frontière des Ammonites.
3 | sur la Araba, jusqu’à la mer de Kinaroth à l’orient, et jusqu’à la mer de la Araba, la mer Salée, à l’est vers Beth-Yechimoth ; et du côté du midi, sous les pentes du Pisga.
4 | Puis, le territoire de Og, roi de Basan, l’un des derniers Rephaïm, qui habitait à Achtaroth et à Édréï.
5 | Il dominait sur la montagne d’Hermon, sur Salka, sur tout le Basan jusqu’à la frontière des Guechouriens et des Maakathiens, et sur la moitié de Galaad, frontière de Sihôn, roi de Hechbôn.
6 | Moïse, serviteur de l’Éternel, et les Israélites, les frappèrent ; et Moïse, serviteur de l’Éternel, donna (leur pays) en possession aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé.
7 | Voici les rois du pays que Josué et les Israélites frappèrent en Cisjordanie, à l’ouest, depuis Baal-Gad dans la dépression du Liban jusqu’au Mont Chauve qui s’élève vers Séir. Josué donna (leur pays) en possession aux tribus d’Israël, selon leur répartition.
8 | dans la montagne, dans la Chephéla, dans la Araba, sur les coteaux, dans le désert et dans le Négueb : (pays) des Hittites, des Amoréens, des Cananéens, des Phéréziens, des Héviens et des Yebousiens.
9 | Le roi de Jéricho, un ; le roi de Aï, du côté de Béthel, un
10 | le roi de Jérusalem, un ; le roi de Hébron, un
11 | le roi de Yarmouth, un ; le roi de Lakich, un
12 | le roi de Églôn, un ; le roi de Guézer, un
13 | le roi de Debir, un ; le roi de Guéder, un
14 | le roi de Horma, un ; le roi d’Arad, un
15 | le roi de Libna, un ; le roi d’Adoullam, un
16 | le roi de Maqqéda, un ; le roi de Béthel, un
17 | le roi de Tappouah, un ; le roi de Hépher, un
18 | le roi d’Apheq, un ; le roi de Lacharôn, un
19 | le roi de Madôn, un ; le roi de Hatsor, un
20 | le roi de Chimrôn-Merôn, un ; le roi d’Akchaph, un
21 | le roi de Taanak, un ; le roi de Meguiddo, un
22 | le roi de Qédech, un ; le roi de Yoqneam, au Carmel, un
23 | le roi de Dor, dans la contrée de Dor, un ; le roi de Goyim, près de Guilgal, un
24 | le roi de Tirtsa, un. Total des rois : trente et un.
