1 | Josué rassembla toutes les tribus d’Israël à Sichem, et il convoqua les anciens d’Israël, ses chefs, ses juges et ses officiers&nbsp;; ils se présentèrent devant Dieu.
2 | Josué dit à tout le peuple&nbsp;: Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël&nbsp;: Vos pères, Térah, père d’Abraham et père de Nahor, habitaient depuis toujours de l’autre côté du fleuve et ils rendaient un culte à d’autres dieux.
3 | J’ai pris votre père Abraham de l’autre côté du fleuve et je lui ai fait parcourir tout le pays de Canaan&nbsp;; j’ai multiplié sa descendance et je lui ai donné Isaac.
4 | J’ai donné à Isaac Jacob et Ésaü. J’ai donné en propriété à Ésaü la montagne de Séir, mais Jacob et ses fils sont descendus en Égypte.
5 | J’ai envoyé Moïse et Aaron, et j’ai frappé l’Égypte par ce que j’ai fait au milieu d’elle&nbsp;; puis je vous en ai fait sortir.
6 | J’ai fait sortir vos pères de l’Égypte, et vous êtes arrivés à la mer. Les Égyptiens poursuivirent vos pères à la mer des Joncs, avec des chars et des cavaliers.
7 | (Vos pères) crièrent à l’Éternel. Alors il mit des ténèbres entre vous et les Égyptiens, il ramena sur eux la mer, et elle les couvrit. Vos yeux ont vu ce que j’ai fait contre l’Égypte. Et vous avez habité le désert pendant très longtemps.
8 | Je vous ai conduits au pays des Amoréens qui habitaient en Transjordanie, et ils combattirent contre vous. Je les ai livrés entre vos mains&nbsp;; vous avez pris possession de leur pays, et je les ai détruits devant vous.
9 | Balaq, fils de Tsippor, roi de Moab, se leva et combattit contre Israël. Il fit appeler Balaam, fils de Beor, pour vous maudire.
10 | Mais je n’ai pas voulu écouter Balaam&nbsp;; ce fut une bénédiction qu’il prononça sur vous, et je vous ai délivrés de la main (de Balaq).
11 | Vous avez passé le Jourdain et vous êtes arrivés à Jéricho. Les maîtres de Jéricho combattirent contre vous, les Amoréens, les Phéréziens, les Cananéens, les Hittites, les Guirgasiens, les Héviens et les Yebousiens. Je les ai livrés entre vos mains.
12 | et j’ai envoyé devant vous les frelons, qui les chassèrent loin de votre face, ces deux rois des Amoréens&nbsp;: ce ne fut ni par ton épée, ni par ton arc.
13 | Je vous ai donné un pays où vous n’avez pas peiné, des villes que vous n’avez pas bâties et que vous habitez, des vignes et des oliviers que vous n’avez pas plantés et dont vous vous nourrissez.
14 | Maintenant, craignez l’Éternel et servez-le avec intégrité et fidélité. Otez les dieux qu’ont servis vos pères, de l’autre côté du fleuve et en Égypte, et servez l’Éternel.
15 | Et si vous ne pensez pas devoir servir l’Éternel, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir&nbsp;: ou les dieux que servaient vos pères au-delà du fleuve, ou les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.
16 | Le peuple répondit en ces termes&nbsp;: Loin de nous d’abandonner l’Éternel et de servir d’autres dieux
17 | Car l’Éternel est notre Dieu&nbsp;; c’est lui qui nous a fait monter du pays d’Égypte, de la maison de servitude, nous et nos pères&nbsp;; c’est lui qui a opéré sous nos yeux ces grands miracles et qui nous a gardés pendant toute la route que nous avons suivie et parmi tous les peuples au milieu desquels nous avons passé.
18 | Il a chassé devant nous tous les peuples et les Amoréens qui habitent ce pays. Nous aussi, nous servirons l’Éternel, car il est notre Dieu.
19 | Josué dit au peuple&nbsp;: Vous ne pourrez pas servir l’Éternel, car c’est un Dieu saint, c’est un Dieu jaloux, il ne pardonnera pas vos crimes et vos péchés.
20 | Lorsque vous abandonnerez l’Éternel et que vous servirez des dieux étrangers, il se retournera pour vous faire du mal et il vous exterminera après vous avoir fait du bien.
21 | Le peuple dit à Josué&nbsp;: Non&nbsp;! car nous servirons l’Éternel.
22 | Josué dit au peuple&nbsp;: Vous êtes témoins contre vous-mêmes que c’est vous qui avez choisi l’Éternel pour le servir. Ils répondirent&nbsp;: (Nous en sommes) témoins.
23 | Otez donc maintenant les dieux étrangers qui sont au milieu de vous et inclinez votre cœur vers l’Éternel, le Dieu d’Israël.
24 | Le peuple dit à Josué&nbsp;: Nous servirons l’Éternel, notre Dieu, et nous obéirons à sa voix.
25 | Josué conclut en ce jour une alliance avec le peuple et lui imposa des prescriptions et des ordonnances, à Sichem.
26 | Josué écrivit ces choses dans le livre de la loi de Dieu. Il prit une grande pierre, qu’il dressa là sous le chêne qui était dans le sanctuaire de l’Éternel.
27 | Et Josué dit à tout le peuple&nbsp;: Voici&nbsp;: cette pierre servira de témoignage contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que l’Éternel a échangées avec nous&nbsp;; elle servira de témoignage contre vous, de peur que vous ne reniiez votre Dieu.
28 | Puis Josué renvoya le peuple, chacun dans son héritage.
29 | Après ces événements, Josué, fils de Noun, serviteur de l’Éternel, mourut, âgé de cent dix ans.
30 | On l’ensevelit dans le territoire de son héritage, à Timnath-Sérah, dans les monts d’Éphraïm, au nord de la montagne de Gaach.
31 | Israël servit l’Éternel pendant toute la vie de Josué et pendant toute la vie des anciens qui survécurent à Josué et qui connaissaient toute l’œuvre que l’Éternel avait faite en faveur d’Israël.
32 | Les os de Joseph, que les Israélites avaient fait monter d’Égypte, furent enterrés à Sichem, dans la pièce de terre que Jacob avait achetée des fils de Hamor, père de Sichem, pour cent qesita. Cela fit partie de l’héritage des fils de Joseph.
33 | Éléazar, fils d’Aaron, mourut, et on l’enterra sur la colline de son fils Phinéas. Elle lui avait été donnée dans les monts d’Éphraïm.
