1 | Les chefs de famille des Lévites s’approchèrent du sacrificateur Éléazar, de Josué, fils de Noun, et des chefs de famille des tribus des Israélites.
2 | Ils leur parlèrent à Silo dans le pays de Canaan, et dirent : L’Éternel a ordonné par l’intermédiaire de Moïse de nous assigner des villes pour habitation et leurs abords pour notre bétail.
3 | Les Israélites donnèrent alors aux Lévites, sur leur héritage, les villes suivantes et leurs abords, d’après l’ordre de l’Éternel.
4 | On tira le sort pour les Clans des Qehatites ; parmi les Lévites, les fils du sacrificateur Aaron eurent par le sort treize villes de la tribu de Juda, de la tribu de Siméon et de la tribu de Benjamin
5 | les autres fils de Qehath eurent par le sort dix villes des clans de la tribu d’Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.
6 | Les fils de Guerchôn eurent par le sort treize villes des clans de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la demi-tribu de Manassé en Basan.
7 | Les fils de Merari selon leurs clans, eurent douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
8 | Les Israélites donnèrent aux Lévites, par le sort, ces villes et leurs banlieues, comme l’Éternel l’avait ordonné par l’intermédiaire de Moïse.
9 | Ils donnèrent de la tribu des fils de Juda et de la tribu des fils de Siméon les villes qui vont être nominativement désignées.
10 | et qui furent pour les fils d’Aaron d’entre les clans Qehatites descendants de Lévi, car le sort les avait désignés les premiers.
11 | Ils leur donnèrent Qiryath-Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda, et les abords qui l’entourent : Arba était le père d’Anaq.
12 | Mais, les champs de la ville et ses villages furent accordés en propriété à Caleb, fils de Yephounné.
13 | Ils donnèrent aux fils du sacrificateur Aaron la ville de refuge pour les meurtriers, Hébron et ses abords, Libna et ses abords.
14 | Yattir et ses abords, Échtemoa et ses abords.
15 | Holôn et ses abords, Debir et ses abords
16 | Aïn et ses abords, Youtta et ses abords, ainsi que Beth-Chémech et ses abords, neuf villes de ces deux tribus
17 | et, de la tribu de Benjamin, Gabaon et ses abords, Guéba et ses abords
18 | Anatoth et ses abords ainsi que Almôn et ses abords, quatre villes.
19 | Total des villes des sacrificateurs, fils d’Aaron : treize villes et leurs abords.
20 | Les Lévites appartenant aux clans des autres fils de Qehath eurent par le sort des villes de la tribu d’Éphraïm.
21 | On leur donna la ville de refuge pour les meurtriers, Sichem et ses abords, dans les monts d’Éphraïm, Guézer et ses abords.
22 | Qibtsaïm et ses abords, ainsi que Beth-Horôn et ses abords, quatre villes
23 | de la tribu de Dan, Elteqé et ses abords, Guibbetôn et ses abords.
24 | Ayalôn et ses abords, ainsi que Gath-Rimmôn et ses abords, quatre villes
25 | et de la demi-tribu de Manassé, Taanak et ses abords, ainsi que Gath-Rimmôn et ses abords, deux villes.
26 | Total des villes : dix, et leurs abords, pour les clans des autres fils de Qehath.
27 | On donna aux fils de Guerchôn, d’entre les familles des Lévites : de la demi-tribu de Manassé, la ville de refuge pour les meurtriers, Golân en Basan et ses abords ainsi que Beechtra et ses abords, deux villes
28 | de la tribu d’Issacar, Qichyôn et ses abords, Dabrath et ses abords.
29 | Yarmouth et ses abords ainsi que Eyn-Gannim et ses abords, quatre villes
30 | de la tribu d’Aser, Micheal et ses abords, Abdôn et ses abords.
31 | Helqath et ses abords, ainsi que Rehob et ses abords, quatre villes
32 | et de la tribu de Nephthali, la ville de refuge pour les meurtriers, Qédech en Galilée et ses abords, Hammoth-Dor et ses abords, ainsi que Qartân et ses abords, trois villes.
33 | Total des villes des Guerchonites, selon leurs familles : treize villes et leurs abords.
34 | On donna au reste des Lévites, qui appartenaient aux familles des fils de Merari : de la tribu de Zabulon, Yoqneam et ses abords, Qarta et ses abords.
35 | Dimna et ses abords, ainsi que Nahalal et ses abords, quatre villes
36 | de la tribu de Ruben, Bétser et ses abords, Yahtsa et ses abords.
37 | Qedémoth et ses abords, ainsi que Méphaat et ses abords, quatre villes
38 | et de la tribu de Gad, la ville de refuge pour les meurtriers, Ramoth en Galaad et ses abords, Mahanaïm et ses abords.
39 | Hechbôn et ses abords, ainsi que Yaezer et ses abords, en tout quatre villes.
40 | Total des villes qui échurent par le sort aux fils de Merari, selon leurs clans, formant le reste des clans des Lévites : douze villes.
41 | Total des villes des Lévites au milieu de la propriété des Israélites : quarante-huit villes et leurs abords.
42 | Chacune de ces villes avait ses abords qui l’entouraient ; il en était de même pour toutes ces villes.
43 | C’est ainsi que l’Éternel donna à Israël tout le pays qu’il avait juré de donner à leurs pères ; ils en prirent possession et s’y établirent.
44 | L’Éternel leur accorda du repos tout alentour, comme il l’avait juré à leurs pères ; aucun de leurs ennemis ne put leur résister, et l’Éternel livra tous leurs ennemis entre leurs mains.
45 | De toutes les bonnes paroles que l’Éternel avait dites à la maison d’Israël, aucune ne resta sans effet : toutes s’accomplirent.
