1 | La parole de l’Éternel qui fut adressée à Michée, de Morécheth au temps de Yotam, d’Ahaz, d’Ézéchias, rois de Juda, vision sur Samarie et Jérusalem.
2 | Écoutez, vous tous, peuples ! 
Sois attentive, terre, et ce qui est en toi ! 
Que le Seigneur, l’Éternel, soit témoin contre vous, 
Le Seigneur (qui vient) de son saint temple !
3 | Car voici que l’Éternel sort de sa demeure, 
Il descend, il marche sur les hauteurs de la terre.
4 | Sous lui les montagnes se fondent, 
Les vallées s’entr’ouvrent 
Comme la cire devant le feu, 
Comme l’eau qui dévale une pente.
5 | Et tout cela à cause du crime de Jacob, 
À cause des péchés de la maison d’Israël ! 
Quel est le crime de Jacob ? 
N’est-ce pas Samarie ? 
Quels sont les hauts-lieux de Juda ? 
N’est-ce pas Jérusalem ?
6 | Je ferai de Samarie un monceau de pierres dans les champs 
Pour y planter de la vigne ; 
Je précipiterai ses pierres dans la vallée, 
Je mettrai à nu ses fondations,
7 | Toutes ses statues seront brisées 
Tous ses salaires (impurs) seront brûlés au feu, 
Et je ravagerai toutes ses idoles : 
Recueillies avec le salaire de la prostitution, 
Elles redeviendront un salaire de prostitution.
8 | C’est pourquoi je pleurerai, je me lamenterai, 
Je marcherai déchaussé et nu, 
Je pousserai des cris comme le chacal, 
Et des gémissements comme les autruches.
9 | Car sa plaie est incurable, 
Elle s’étend jusqu’à Juda. 
(Le Seigneur) atteint la porte de mon peuple, 
Jusqu’à Jérusalem.
10 | Ne l’annoncez pas dans Gath, 
Ne pleurez pas dans Akko ! 
Je me roule dans la poussière à Beth-Leaphra.
11 | Passe, habitante de Chaphir, 
Dans la nudité et la honte ! 
L’habitante de Tsaanân n’ose sortir, 
Le deuil de Beth-Haëtsel vous prive de son appui.
12 | L’habitante de Maroth tremble pour son bonheur, 
Car le malheur est descendu, (venant) de l’Éternel, 
Jusqu’à la porte de Jérusalem.
13 | Attelle char et chevaux, 
Habitante de Lakich ! 
Tu as été pour la fille de Sion une première cause de péché, 
Car en toi se sont trouvés les crimes d’Israël.
14 | C’est pourquoi tu te sépareras de Morécheth-Gath ; 
Les maisons d’Akzib seront une déception 
Pour les rois d’Israël.
15 | Je t’amènerai un nouveau conquérant, 
Habitante de Marécha ; 
La gloire d’Israël s’en ira jusqu’à Adoullam.
16 | Rase-toi, coupe ta chevelure, 
À cause de tes fils chéris ! 
Rends-toi tout à fait chauve comme le vautour, 
Car ils s’en vont en déportation loin de toi !
