1 | Malheur à ceux qui méditent l’injustice 
Et qui trament le mal sur leur couche ! 
Au point du jour ils l’exécutent, 
Quand ils ont le pouvoir en main.
2 | Ils convoitent des champs et ils s’en emparent, 
Des maisons, et ils les enlèvent ; 
Ils oppriment le citoyen et sa maison, 
L’homme et son héritage.
3 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : 
Voici que je médite un malheur contre ce clan ; 
Vous n’en préserverez pas votre cou, 
Et vous ne marcherez pas la tête levée, 
Car c’est le temps du malheur.
4 | En ce jour-là, on prononcera sur vous une sentence, 
On entonnera une complainte, 
On dira : Nous sommes entièrement dévastés ! 
Il aliène la part de mon peuple ! 
Eh quoi ! il me la retire ! 
Il distribue nos champs au rebelle !
5 | C’est pourquoi tu n’auras personne 
Qui étende le cordeau sur un lot, 
Dans l’assemblée de l’Éternel.
6 | Ne bavardez pas ! disent-ils. 
Qu’on ne bavarde pas de la sorte ! 
Les injures n’en finissent pas !
7 | Est-ce ainsi que tu parles, 
Maison de Jacob ? 
L’Éternel est-il prompt à s’irriter ? 
Est-ce là sa manière d’agir ? 
Mes paroles ne sont-elles pas favorables 
À celui qui marche avec droiture ?
8 | Naguère mon peuple s’est dressé en ennemi, 
Vous enlevez le manteau de dessus les vêtements 
De ceux qui passent avec sécurité 
En revenant de la guerre.
9 | Vous chassez de leurs maisons chéries 
Les femmes de mon peuple, 
Vous ôtez pour toujours à leurs enfants 
La gloire d’être à moi.
10 | Levez-vous, marchez ! 
Car cette (terre) n’est pas un lieu de repos ; 
À cause de sa souillure, 
Elle causera des douleurs, 
Des douleurs violentes.
11 | Qu’un homme, au gré du vent, 
Se mette à débiter des mensonges : 
Je vais bavarder pour toi 
Sur le vin, sur les boissons fortes ! 
Ce sera le bavard qu’il faut à ce peuple !
12 | Assurément je te rassemblerai tout entier, ô Jacob ! 
Assurément je te regrouperai, reste d’Israël 
Je le réunirai comme les brebis d’une bergerie, 
Comme le troupeau dans son pâturage ; 
Il y aura un bruit surhumain.
13 | Celui qui fait la brèche monte devant eux ; 
Ils font la brèche, 
Passent la porte et en sortent ; 
Leur roi passe devant eux, 
Et l’Éternel est à leur tête.
