1 | Je dis : Écoutez, chefs de Jacob 
Et princes de la maison d’Israël ! 
N’est-ce pas à vous de connaître le droit ?
2 | Vous haïssez le bien 
Et vous aimez le mal ; 
Vous leur enlevez la peau et la chair de dessus les os.
3 | Ils dévorent la chair de mon peuple, 
Lui arrachent la peau 
Et lui brisent les os. 
Ils le mettent en morceaux 
Comme (ce qu’on cuit) dans une marmite, 
Comme de la viande dans un chaudron.
4 | Alors ils crieront vers l’Éternel, 
Mais il ne leur répondra pas ; 
Il leur cachera sa face en ce temps-là, 
Parce qu’ils ont commis de mauvaises actions.
5 | Ainsi parle l’Éternel sur les prophètes 
Qui égarent mon peuple, 
Qui annoncent la paix 
Si leurs dents ont quelque chose à mordre, 
Et qui publient la guerre 
Contre qui ne leur met rien dans la bouche :
6 | À cause de cela, vous aurez la nuit…, et plus de visions ! 
Vous aurez les ténèbres…, et plus de divinations ! 
Le soleil se couchera sur ces prophètes, 
Le jour s’obscurcira sur eux.
7 | Les voyants seront confus, 
Les devins rougiront, 
Tous se couvriront la moustache ; 
Car Dieu ne répondra pas.
8 | Mais moi, je suis rempli de force 
Grâce à l’Esprit de l’Éternel, 
J’ai le droit et le courage 
De faire connaître à Jacob son crime 
Et à Israël son péché.
9 | Écoutez donc ceci, 
Chefs de la maison de Jacob 
Et princes de la maison d’Israël, 
Vous qui rendez abominable le droit 
Et qui pervertissez toute droiture,
10 | Vous qui bâtissez Sion avec le sang versé, 
Et Jérusalem avec la méchanceté.
11 | Ses chefs jugent pour des présents, 
Ses sacrificateurs enseignent pour un salaire 
Ses prophètes prédisent pour de l’argent ; 
Et ils s’appuient sur l’Éternel, en disant : 
L’Éternel n’est-il pas au milieu de nous ? 
Le malheur ne nous atteindra pas.
12 | C’est pourquoi, c’est bien à cause de vous 
Que Sion sera labourée comme un champ, 
Que Jérusalem deviendra un monceau de pierres, 
Et que la montagne du temple deviendra une hauteur couverte de forêt.
