1 | Il arrivera, à la fin des temps, 
Que la montagne de la maison de l’Éternel 
Sera fondée sur le sommet des montagnes, 
Qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, 
Et que les peuples y afflueront.
2 | Des nations s’y rendront nombreuses et diront : 
Venez, et montons à la montagne de l’Éternel, 
À la Maison du Dieu de Jacob, 
Afin qu’il nous instruise de ses voies, 
Et que nous marchions dans ses sentiers. 
Car de Sion sortira la loi 
Et de Jérusalem la parole de l’Éternel.
3 | Il sera juge entre des peuples nombreux, 
Il sera l’arbitre de nations puissantes, lointaines. 
De leurs épées ils forgeront des socs 
Et de leurs lances des serpes ; 
Une nation ne lèvera plus l’épée contre une autre, 
Et l’on n’apprendra plus la guerre.
4 | Ils habiteront chacun sous sa vigne et sous son figuier, 
Et il n’y aura personne pour les troubler ; 
Car la bouche de l’Éternel des armées a parlé.
5 | Tandis que tous les peuples marchent, 
Chacun au nom de son dieu, 
Nous marchons, nous, 
Au nom de l’Éternel, notre Dieu, 
À toujours et à perpétuité.
6 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Je recueillerai celle qui boite, 
Je rassemblerai celle qui était chassée, 
Que j’avais maltraitée.
7 | De celle qui boite je ferai un reste 
De celle qui était mise à l’écart une nation puissante ; 
Et l’Éternel régnera sur eux, à la montagne de Sion, 
Dès lors et pour toujours.
8 | Et toi, tour du troupeau, 
Citadelle de la fille de Sion, 
Jusqu’à toi viendra, 
Jusqu’à toi arrivera la souveraineté première, 
Un royaume pour la fille de Jérusalem.
9 | Pourquoi maintenant pousses-tu des cris ? 
N’y a-t-il point de roi chez toi ? 
Ton conseiller est-il perdu, 
Pour que la douleur te saisisse 
Comme une femme qui accouche ?
10 | Fille de Sion, souffre et gémis 
Comme une femme qui accouche ! 
Car maintenant tu sortiras de la ville 
Et tu feras ta demeure dans les champs, 
Tu iras jusqu’à Babylone ; 
Et là tu seras délivrée, 
C’est là que l’Éternel te rachètera 
De la main de tes ennemis,
11 | Maintenant des nations nombreuses (se sont rassemblées) contre toi : 
Elle est dans la souillure, disent-elles ; 
Nos yeux se fixent sur Sion !
12 | Mais elles ne connaissent pas les pensées de l’Éternel, 
Elles ne comprennent pas ses desseins, 
(Elles ignorent) qu’il les a rassemblées comme des gerbes dans l’aire.
13 | Fille de Sion, lève-toi et piétine ! 
Je te ferai une corne de fer 
Et je te ferai des sabots de bronze, 
Tu broieras des peuples nombreux, 
Tu consacreras leurs profits à l’Éternel, 
Leurs richesses au Seigneur de toute la terre.
14 | Maintenant, fille de troupes, 
Rassemble tes troupes ! 
On nous assiège ; 
Avec le bâton on frappe sur la joue 
Le juge d’Israël.
