1 | Et toi, Bethléhem Éphrata 
Toi qui es petite parmi les milliers de Juda, 
De toi sortira pour moi 
Celui qui dominera sur Israël 
Et dont l’origine remonte au lointain passé, 
Aux jours d’éternité.
2 | C’est pourquoi il les abandonnera 
Jusqu’au temps où enfantera celle qui doit enfanter, 
Et le reste de ses frères 
Reviendra auprès des fils d’Israël.
3 | Il se dressera et les fera paître 
Avec la force de l’Éternel, 
Avec la majesté du nom de l’Éternel, son Dieu : 
Et ils auront une demeure (assurée), 
Car il est dès maintenant glorifié 
Jusqu’aux extrémités de la terre.
4 | C’est lui qui sera la Paix ! 
Lorsque l’Assyrien viendra dans notre pays 
Et qu’il pénétrera dans nos donjons, 
Nous ferons lever contre lui sept bergers 
Et huit princes du peuple.
5 | Ils gouverneront le pays d’Assyrie avec l’épée, 
Et le pays de Nimrod au-dedans de ses portes. 
Il nous délivrera ainsi de l’Assyrien, 
Lorsqu’il viendra dans notre pays 
Et qu’il pénétrera sur notre territoire.
6 | Le reste de Jacob sera 
Au milieu des peuples nombreux 
Comme une rosée qui vient de l’Éternel, 
Comme des ondées sur l’herbe : 
Elles ne comptent pas sur l’homme, 
Elles ne dépendent pas des humains.
7 | Le reste de Jacob sera parmi les nations, 
Au milieu des peuples nombreux, 
Comme un lion parmi les bêtes de la forêt, 
Comme un lionceau parmi les troupeaux de petit bétail : 
Lorsqu’il passe, il foule et déchire, 
Et personne ne délivre.
8 | Que ta main se lève sur tes adversaires, 
Et que tous tes ennemis soient retranchés !
9 | En ce jour-là, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Je retrancherai du milieu de toi tes chevaux 
Et je causerai la perte de tes chars ;
10 | Je retrancherai les villes de ton pays 
Et je renverserai toutes tes forteresses ;
11 | Je retrancherai de ta main les sortilèges, 
Et tu n’auras plus de magiciens ;
12 | Je retrancherai du milieu de toi tes idoles et tes statues, 
Et tu ne te prosterneras plus devant l’ouvrage de tes mains ;
13 | J’extirperai du milieu de toi tes poteaux d’Achéra 
Et je détruirai tes villes.
14 | J’exercerai ma vengeance avec colère, avec fureur, sur les nations 
Qui n’ont pas écouté.
