1 | Le troisième mois après leur sortie du pays d’Égypte, les Israélites arrivèrent ce jour-là au désert du Sinaï.
2 | Partis de Rephidim, ils arrivèrent au désert du Sinaï et campèrent dans le désert : Israël campa là, vis-à-vis de la montagne.
3 | Moïse monta vers Dieu ; l’Éternel l’appela du haut de la montagne en disant : Voici ce que tu diras à la maison de Jacob et que tu annonceras aux Israélites
4 | Vous avez vu vous-mêmes ce que j’ai fait à l’Égypte : je vous ai portés sur des ailes d’aigle et fait venir vers moi.
5 | Maintenant, si vous écoutez ma voix et si vous gardez mon alliance, vous m’appartiendrez en propre entre tous les peuples, car toute la terre est à moi.
6 | Quant à vous, vous serez pour moi un royaume de sacrificateurs et une nation sainte. Voilà les paroles que tu diras aux Israélites.
7 | Moïse vint appeler les anciens du peuple et mit devant eux toutes ces paroles, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
8 | Tout le peuple unanime répondit : Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit. Moïse répéta les paroles du peuple à l’Éternel.
9 | L’Éternel dit à Moïse : Moi, je viendrai vers toi au plus épais de la nuée, afin que le peuple entende quand je te parlerai, et qu’il ait aussi toujours confiance en toi. Moïse rapporta les paroles du peuple à l’Éternel.
10 | L’Éternel dit à Moïse : Va vers le peuple ; sanctifie-le aujourd’hui et demain ; qu’ils nettoient leurs vêtements.
11 | Qu’ils soient prêts pour le troisième jour ; car le troisième jour l’Éternel descendra, aux yeux de tout le peuple, sur le mont Sinaï.
12 | Tu fixeras au peuple des limites tout à l’entour en disant : Gardez-vous de monter sur la montagne, ou d’en toucher le bord. Quiconque touchera la montagne sera puni de mort.
13 | On ne portera pas la main sur lui, mais on le lapidera, ou bien on le percera de flèches : bête ou homme, il ne restera pas en vie. Quand la corne de bélier retentira, ceux-ci monteront sur la montagne.
14 | Moïse descendit de la montagne vers le peuple ; il sanctifia le peuple, et ils nettoyèrent leurs vêtements.
15 | Il dit au peuple : Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez d’aucune femme.
16 | Le troisième jour au matin, il y eut du tonnerre, des éclairs et une épaisse nuée sur la montagne ; le son du cor retentit fortement ; et tout le peuple qui était dans le camp se mit à trembler.
17 | Moïse fit sortir le peuple du camp à la rencontre de Dieu et ils se placèrent au bas de la montagne.
18 | Le mont Sinaï était tout en fumée, parce que l’Éternel y était descendu au milieu du feu ; cette fumée s’élevait comme la fumée d’une fournaise, et toute la montagne tremblait avec violence.
19 | Le son du cor retentissait de plus en plus fortement. Moïse parlait, et Dieu lui répondait à haute voix.
20 | Ainsi l’Éternel descendit sur le mont Sinaï, sur le sommet de la montagne, et Moïse monta.
21 | L’Éternel dit à Moïse : Descends, avertis solennellement le peuple, de peur qu’il ne se précipite vers l’Éternel pour regarder, et qu’il n’en tombe un grand nombre.
22 | Que les sacrificateurs eux-mêmes qui s’approchent de l’Éternel, se sanctifient aussi, de peur que l’Éternel ne cause des pertes dans leurs rangs.
23 | Moïse dit à l’Éternel : Le peuple ne pourra pas monter sur le mont Sinaï, car tu nous as solennellement avertis en disant : Fixe des limites à la montagne et sanctifie-la.
24 | L’Éternel lui dit : Va, descends ; tu monteras ensuite avec Aaron ; mais que les sacrificateurs et le peuple ne se précipitent pas pour monter vers l’Éternel, de peur qu’il ne cause des pertes dans leurs rangs.
25 | Moïse descendit vers le peuple et lui parla.
