1 | Voici les noms des fils d’Israël, venus en Égypte avec Jacob ; chacun vint avec sa famille
2 | Ruben, Siméon, Lévi, Juda.
3 | Issacar, Zabulon, Benjamin.
4 | Dan, Nephthali, Gad et Aser.
5 | Les personnes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix en tout. Joseph était alors en Égypte.
6 | Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération-là.
7 | Les Israélites furent féconds, proliférèrent, se multiplièrent et devinrent de plus en plus puissants. Et le pays en fut rempli.
8 | Un nouveau roi vint à régner sur l’Égypte, lequel n’avait pas connu Joseph.
9 | Il dit à son peuple : Voilà le peuple des Israélites qui est plus nombreux et plus puissant que nous.
10 | Allons ! montrons-nous habiles à son égard, de peur qu’il ne se multiplie, car s’il survenait une guerre, il se joindrait à ceux qui nous haïssent pour nous combattre et sortir ensuite du pays.
11 | Alors, on établit sur lui des chefs de corvées afin de l’accabler de travaux pénibles. C’est ainsi qu’il bâtit pour le Pharaon des villes d’approvisionnement : Pitom et Ramsès.
12 | Mais plus on l’accablait, plus il se multipliait et s’accroissait ; et l’on eut de l’aversion pour les Israélites.
13 | Alors les Égyptiens assujettirent les Israélites à une servitude rigoureuse.
14 | Ils leur rendirent la vie amère par un rude travail avec l’argile et les briques, et tout le travail des champs, c’est-à-dire par tout le travail auquel on l’asservissait avec rigueur.
15 | Le roi d’Égypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, nommées : l’une Chiphra et l’autre Poua.
16 | Il leur dit : Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les verrez sur les sièges, si c’est un garçon, faites-le mourir ; si c’est une fille, elle pourra vivre.
17 | Mais les sages-femmes craignaient Dieu et n’agissaient pas comme le leur avait dit le roi d’Égypte ; elles laissaient vivre les enfants.
18 | Le roi d’Égypte appela les sages-femmes et leur dit : Pourquoi avez-vous agi ainsi et avez-vous laissé vivre les enfants
19 | Les sages-femmes répondirent au Pharaon : c’est que les femmes des Hébreux ne sont pas comme les femmes égyptiennes ; elles sont pleines de vie et accouchent avant l’arrivée de la sage-femme.
20 | Dieu fit du bien aux sages-femmes ; et le peuple se multiplia et devint très puissant.
21 | Parce que les sages-femmes avaient eu la crainte de Dieu, Dieu fit prospérer leurs familles.
22 | Alors le Pharaon donna cet ordre à tout son peuple : vous jetterez dans le Nil tout garçon qui naîtra, mais vous laisserez vivre toutes les filles.
