1 | Tu feras l’autel en bois d’acacia&nbsp;; sa longueur sera de cinq coudées, et sa largeur de cinq coudées. L’autel sera carré, et sa hauteur sera de trois coudées.
2 | Tu feras ses cornes aux quatre coins&nbsp;; ses cornes formeront avec lui une seule pièce et tu le couvriras de bronze.
3 | Tu feras ses récipients pour recueillir les cendres, ses pelles, ses calices, ses fourchettes et ses brasiers&nbsp;; tu feras de bronze tous ses ustensiles.
4 | Tu y feras une grille de bronze, en forme de treillis, et tu mettras quatre anneaux de bronze aux quatre coins du treillis.
5 | Tu le mettras au-dessous du rebord de l’autel, à partir du bas&nbsp;; le treillis arrivera jusqu’à la moitié de la hauteur de l’autel.
6 | Tu feras des barres pour l’autel, des barres de bois d’acacia, et tu les couvriras de bronze.
7 | On introduira les barres dans les anneaux&nbsp;; et les barres seront aux deux côtés de l’autel, quand on le portera.
8 | Tu le feras creux, en plaques&nbsp;; on le fera tel qu’on te l’a montré sur la montagne.
9 | Tu feras le parvis du tabernacle. Dans la direction du midi, au sud, il y aura, pour former le parvis, des toiles de fin lin retors, sur une longueur de cent coudées dans cette première direction.
10 | avec leurs vingt colonnes et leurs vingt socles de bronze&nbsp;; les crochets des colonnes et leurs tringles seront d’argent.
11 | Dans la direction du nord, il y aura également des toiles sur une longueur de cent coudées, avec leurs vingt colonnes et leurs vingt socles de bronze&nbsp;; les crochets des colonnes et leurs tringles seront d’argent.
12 | Pour la largeur du parvis, dans la direction de l’ouest, il y aura cinquante coudées de toiles, avec leurs dix colonnes et leurs dix socles.
13 | Pour la largeur du parvis, en direction de l’est, à l’orient, il y aura cinquante coudées
14 | quinze coudées de toiles pour une aile, avec leurs trois colonnes et leurs trois socles.
15 | et quinze coudées de toiles pour la seconde aile, avec leurs trois colonnes et leurs trois socles.
16 | Pour la porte du parvis il y aura un rideau de vingt coudées, violet, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors, en ouvrage de broderie, avec quatre colonnes et leurs quatre socles.
17 | Toutes les colonnes formant l’enceinte du parvis auront leurs tringles d’argent, leurs crochets d’argent et leurs socles de bronze.
18 | La longueur du parvis sera de cent coudées, sa largeur de cinquante de chaque côté, et sa hauteur de cinq coudées&nbsp;; (il sera) de fin lin retors, et les socles de bronze.
19 | Tous les ustensiles destinés au service du tabernacle, tous ses piquets et tous les piquets du parvis seront de bronze.
20 | Toi, tu ordonneras aux Israélites de te prendre pour le candélabre de l’huile raffinée d’olives concassées, afin d’entretenir les lampes en permanence.
21 | C’est dans la tente de la Rencontre en dehors du voile qui est devant le Témoignage qu’Aaron et ses fils disposeront les lampes (pour qu’elles brûlent) du soir au matin en présence de l’Éternel. C’est une prescription perpétuelle pour (toutes) les générations des Israélites.
