1 | Pour toi, fais approcher de toi ton frère Aaron, et ses fils avec lui, du milieu des Israélites, afin qu’il exerce pour moi le sacerdoce Aaron et les fils d’Aaron : Nadab, Abihou, Éléazar et Itamar.
2 | Tu feras à ton frère Aaron des vêtements sacrés pour (marquer) son rang et sa dignité.
3 | Tu parleras à tous ceux qui sont habiles, que j’ai remplis d’un Esprit de sagesse ; ils feront les vêtements d’Aaron, afin qu’il soit consacré et qu’il exerce pour moi le sacerdoce.
4 | Voici les vêtements qu’ils feront : un pectoral, un éphod, une robe, une tunique brodée, un turban et une écharpe. Ils feront des vêtements sacrés à ton frère Aaron et à ses fils, afin qu’ils exercent pour moi le sacerdoce.
5 | Ils prendront l’or, (les étoffes) violettes, pourpres et cramoisies et le fin lin.
6 | Ils feront l’éphod d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors ; ce sera une œuvre d’art.
7 | On y fera deux épaulettes attachées à ses deux extrémités pour le fixer.
8 | La ceinture qui l’enveloppera sera faite de la même façon, d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi et de fin lin retors ; (elle formera) une seule pièce avec (l’éphod).
9 | Tu prendras les deux pierres d’onyx et tu y graveras les noms des fils d’Israël.
10 | six de leurs noms sur une pierre, et les noms des six autres sur la seconde pierre, d’après l’ordre des naissances.
11 | Tu graveras sur les deux pierres les noms des fils d’Israël, selon le procédé du lapidaire pour la gravure d’un cachet ; tu les enchâsseras dans les montures d’or.
12 | Tu mettras les deux pierres sur les épaulettes de l’éphod, comme pierres de souvenir pour les fils d’Israël ; et c’est comme souvenir qu’Aaron portera leurs noms devant l’Éternel sur ses deux épaules.
13 | Tu feras des montures d’o.
14 | et deux chaînettes d’or pur, que tu tresseras en forme de cordes ; et tu fixeras aux montures les chaînettes ainsi tressées.
15 | Tu feras le pectoral du jugement, ce sera une œuvre d’art ; tu le feras du même travail que l’éphod, d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors.
16 | Il sera carré et double ; sa longueur sera d’un empan, et sa largeur d’un empan.
17 | Tu y sertiras une garniture de pierres, quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude
18 | seconde rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant
19 | troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste
20 | quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres seront enchâssées dans leurs montures d’or.
21 | Les pierres seront aux noms des fils d’Israël : il y en aura douze d’après leurs noms ; elles seront gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
22 | Sur le pectoral, tu fera des chaînettes d’or pur, tressées en forme de corde.
23 | Tu feras sur le pectoral deux anneaux d’or et tu mettras ces deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
24 | Tu passeras les deux cordes d’or dans les deux anneaux aux extrémités du pectoral
25 | et tu passeras les deux (autres) extrémités des deux cordes aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod par devant.
26 | Tu feras encore deux anneaux d’or que tu placeras aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
27 | Tu feras deux (autres) anneaux d’or que tu mettras au bas des deux épaulettes de l’éphod, par devant, près de la jointure, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
28 | On fixera le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon violet, afin que le pectoral soit sur la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod.
29 | Lorsque Aaron entrera dans le lieu-saint, il portera sur son cœur les noms des fils d’Israël, gravés sur le pectoral du jugement, comme un souvenir permanent devant l’Éternel.
30 | Tu joindras au pectoral du jugement l’ourim et le toummim, et ils seront sur le cœur d’Aaron, lorsqu’il entrera devant l’Éternel. Ainsi, Aaron portera en permanence sur son cœur le jugement des Israélites devant l’Éternel.
31 | Tu feras la robe de l’éphod entièrement violette
32 | l’ouverture pour la tête sera au milieu, il y aura un ourlet tout autour de cette ouverture, d’ouvrage tissé, comme l’ouverture d’un vêtement de cuir tressé, afin que (la robe) ne se déchire pas.
33 | Tu feras sur ses pans des grenades violettes, pourpres et cramoisies tout autour et au milieu d’elles des clochettes d’or tout autour
34 | une clochette d’or et une grenade, une clochette d’or et une grenade, sur tout le tour des pans de la robe.
35 | Aaron s’en revêtira pour faire le service : le son (des clochettes) s’entendra quand il entrera dans le lieu-saint devant l’Éternel et quand il en sortira ; de la sorte il ne mourra pas.
36 | Tu feras une lame d’or pur, et tu y graveras, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
37 | Tu la placeras avec un cordon violet sur le turban, par devant.
38 | Elle sera sur le front d’Aaron ; et Aaron portera les fautes relatives aux saintes (offrandes) que les Israélites consacreront ; elle sera en permanence sur son front devant l’Éternel, pour qu’il leur soit favorable.
39 | Tu confectionneras la tunique de fin lin ; tu feras un turban de fin lin, et tu feras une écharpe en ouvrage de broderie.
40 | Pour les fils d’Aaron tu feras des tuniques, tu leur feras des écharpes, et tu leur feras des tiares, pour (marquer) leur rang et leur dignité.
41 | Tu en revêtiras ton frère Aaron, et ses fils avec lui. Tu leur donneras l’onction, tu les investiras, tu les sanctifieras, et ils exerceront pour moi le sacerdoce.
42 | Fais-leur des caleçons de lin, pour couvrir la nudité du corps ; ils iront depuis les reins jusqu’aux cuisses.
43 | Aaron et ses fils les porteront, quand ils entreront dans la tente de la Rencontre, ou quand ils s’approcheront de l’autel pour faire le service dans le lieu-saint ; ainsi ils ne porteront pas (le poids d’) une faute, et ne mourront pas. C’est une prescription perpétuelle pour Aaron et pour sa descendance après lui.
