1 | Voici ce que tu feras pour les consacrer, afin qu’ils exercent pour moi le sacerdoce. Prends un jeune taureau et deux béliers sans défaut.
2 | du pain sans levain, des gâteaux sans levain pétris à l’huile et des galettes sans levain arrosées d’huile&nbsp;: tu les feras avec de la fleur de farine de froment.
3 | Tu les mettras dans une corbeille et tu les présenteras dans cette corbeille (en offrant) le jeune taureau et les deux béliers.
4 | Tu présenteras Aaron et ses fils à l’entrée de la tente de la Rencontre, et tu les laveras avec de l’eau.
5 | Tu prendras les vêtements&nbsp;; tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe de l’éphod, de l’éphod et du pectoral que tu serreras sur lui avec la ceinture de l’éphod.
6 | Tu poseras le turban sur sa tête et tu mettras le diadème sacré sur le turban.
7 | Tu prendras l’huile d’onction, tu en verseras sur sa tête et tu l’oindras.
8 | Tu présenteras ses fils et tu les revêtiras des tuniques.
9 | Tu ceindras Aaron et ses fils d’une écharpe, et tu leur attacheras des tiares. Le sacerdoce leur appartiendra par une prescription perpétuelle. Tu investiras donc Aaron et ses fils.
10 | Tu présenteras le taureau devant la tente de la Rencontre&nbsp;; Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du taureau.
11 | Tu égorgeras le taureau devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la Rencontre.
12 | Tu prendras du sang du taureau, tu en mettras avec ton doigt sur les cornes de l’autel et tu répandras tout le sang sur le socle de l’autel.
13 | Tu prendras toute la graisse qui recouvre les entrailles, la membrane qui couvre le foie, les deux rognons avec la graisse qui les couvre, et tu brûleras cela sur l’autel.
14 | Mais tu consumeras au feu hors du camp la chair du taureau, sa peau et ses excréments&nbsp;: c’est un (sacrifice pour le) péché.
15 | Tu prendras l’un des béliers&nbsp;; Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier.
16 | Tu égorgeras le bélier&nbsp;; tu en prendras le sang et tu le répandras sur le pourtour de l’autel.
17 | Tu couperas le bélier par morceaux et tu laveras les entrailles et les jambes que tu mettras sur les morceaux et sur la tête.
18 | Tu brûleras tout le bélier sur l’autel&nbsp;; c’est un holocauste à l’Éternel, consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
19 | Tu prendras le deuxième bélier&nbsp;: Aaron et ses fils poseront leurs mains sur la tête du bélier.
20 | Tu égorgeras le bélier&nbsp;; tu prendras de son sang, tu en mettras sur le lobe de l’oreille (droite) d’Aaron et sur le lobe de l’oreille droite de ses fils, sur le pouce de leur main droite et sur le pouce de leur pied droit, et tu répandras le sang sur le pourtour de l’autel.
21 | Tu prendras du sang qui sera sur l’autel, et de l’huile d’onction&nbsp;; tu en feras l’aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur ses fils et sur les vêtements de ses fils avec lui. Ainsi seront consacrés Aaron et ses vêtements, ses fils et les vêtements de ses fils avec lui.
22 | Tu prendras la graisse du bélier, la queue, la graisse qui recouvre les entrailles, la membrane qui couvre le foie, les deux rognons avec la graisse qui les entoure et la cuisse droite, car c’est un bélier d’investiture
23 | (tu prendras) aussi dans la corbeille de pains sans levain, placée devant l’Éternel, un gâteau de pain à l’huile et une galette.
24 | Tu mettras le tout entre les mains d’Aaron et entre les mains de ses fils, et tu feras devant l’Éternel le geste de dédier (ces offrandes).
25 | Tu les ôteras ensuite de leurs mains et tu les brûleras sur l’autel, par dessus l’holocauste&nbsp;; c’est un (sacrifice) consumé par le feu devant l’Éternel, d’une agréable odeur à l’Éternel.
26 | Tu prendras la poitrine du bélier d’investiture (offert) pour Aaron, et tu feras devant l’Éternel le geste de le dédier&nbsp;: ce sera ta portion.
27 | Tu consacreras la poitrine qu’on dédie et la cuisse qu’on prélève&nbsp;; elles auront été (respectivement) dédiées et prélevées sur le bélier d’investiture de la part d’Aaron et de la part de ses fils.
28 | Elles appartiendront à Aaron et à ses fils, par une prescription perpétuelle de la part des Israélites, car c’est un prélèvement. Ce sera de la part des Israélites un prélèvement sur leurs sacrifices de communion, un prélèvement pour l’Éternel.
29 | Les vêtements sacrés d’Aaron seront après lui pour ses fils, qui les mettront lorsqu’on leur donnera l’onction et qu’on les investira.
30 | Pendant sept jours le sacrificateur parmi ses fils qui lui succédera s’en revêtira, puis il entrera dans la tente de la Rencontre, pour faire le service dans le lieu-saint.
31 | Tu prendras le bélier d’investiture et tu en feras cuire la chair dans un lieu saint.
32 | Aaron et ses fils mangeront, à l’entrée de la tente de la Rencontre, la chair du bélier et le pain qui sera dans la corbeille.
33 | Ils mangeront ainsi ce qui aura servi d’expiation pour leur investiture et leur consécration&nbsp;: nul étranger n’en mangera, car ce sont des choses saintes.
34 | S’il reste de la chair (du sacrifice) d’investiture et du pain jusqu’au matin, tu consumeras par le feu ce qui restera&nbsp;; on ne le mangera pas, car c’est une chose sainte.
35 | Tu agiras à l’égard d’Aaron et de ses fils conformément à tous les ordres que je t’ai donnés. Pendant sept jours, tu les investiras.
36 | Tu offriras chaque jour un taureau pour le péché, pour l’expiation&nbsp;; tu purifieras l’autel par cette expiation, et tu l’oindras pour le sanctifier.
37 | Pendant sept jours, tu fera l’expiation sur l’autel et tu le consacreras&nbsp;; l’autel sera très saint, et tout ce qui touchera l’autel sera consacré.
38 | Voici ce que tu offriras sur l’autel&nbsp;: deux agneaux d’un an, chaque jour, perpétuellement.
39 | Tu offriras l’un des agneaux le matin et tu offriras l’autre agneau entre les deux soirs.
40 | Avec le premier agneau, (tu offriras) un dixième d’épha de fleur de farine pétrie dans un quart de hîn d’huile d’olives concassées, et une libation d’un quart de hîn de vin.
41 | Tu offriras avec le second agneau entre les deux soirs, une offrande et une libation semblables à celles du matin&nbsp;; tu les offriras en (sacrifice) consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
42 | C’est un holocauste perpétuel pour (toutes) vos générations (que vous offrirez), à l’entrée de la tente de la Rencontre, devant l’Éternel&nbsp;: c’est là que je vous rencontrerai et que je te parlerai.
43 | Je rencontrerai là les Israélites, et ce lieu sera sanctifié par ma gloire.
44 | Je sanctifierai la tente de la Rencontre et l’autel&nbsp;; je sanctifierai Aaron et ses fils, afin qu’ils exercent le sacerdoce pour moi.
45 | Je demeurerai au milieu des Israélites et je serai leur Dieu.
46 | Ils reconnaîtront que je suis l’Éternel, leur Dieu, qui les ai fait sortir du pays d’Égypte, pour demeurer au milieu d’eux. Je suis l’Éternel, leur Dieu.
