1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle aux Israélites. Qu’ils prélèvent une offrande pour moi. Vous prélèverez cette offrande de la part de tout homme au cœur généreux.
3 | Voici l’offrande que vous prélèverez de leur part : de l’or, de l’argent et du bronze
4 | (des étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, du fin lin et du poil de chèvre
5 | des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du bois d’acacia
6 | de l’huile pour le candélabre, des aromates pour l’huile d’onction et pour le parfum aromatique
7 | des pierres d’onyx et (d’autres) pierres pour la garniture de l’éphod et du pectoral.
8 | Ils me feront un sanctuaire, et je demeurerai au milieu d’eux.
9 | Vous exécuterez tout selon le modèle du tabernacle et selon le modèle de tous ses ustensiles que je te montrerai.
10 | Ils ferons une arche en bois d’acacia ; sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d’une coudée et demie et sa hauteur d’une coudée et demie.
11 | Tu la couvriras d’or pur à l’intérieur et à l’extérieur, et tu y feras une bordure d’or tout autour.
12 | Tu fondras pour elle quatre anneaux d’or et tu les mettras à ses quatre coins, deux anneaux d’un côté et deux anneaux de l’autre côté.
13 | Tu feras des barres en bois d’acacia et tu les couvriras d’or.
14 | Tu introduiras les barres dans les anneaux sur les côtés de l’arche, pour (qu’elles servent à) porter l’arche
15 | les barres resteront dans les anneaux de l’arche et n’en seront pas retirées.
16 | Tu mettras dans l’arche le Témoignage que je te donnerai.
17 | Tu feras un propitiatoire d’or pur ; sa longueur sera de deux coudées et demie et sa largeur d’une coudée et demie.
18 | Tu feras deux chérubins d’or, aux deux extrémités du propitiatoire ; tu les feras d’or battu.
19 | un chérubin à l’une des extrémités et un chérubin à l’autre extrémité ; vous ferez les chérubins d’une seule pièce avec les deux extrémités du propitiatoire.
20 | Les chérubins étendront les ailes vers le haut, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et se faisant face l’un à l’autre ; les chérubins auront la face tournée vers le propitiatoire.
21 | Tu mettras le propitiatoire par-dessus l’arche et tu mettras dans l’arche le Témoignage que je te donnerai.
22 | Je te rencontrerai du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins placés sur l’arche du Témoignage, je te parlerai afin de te donner tous mes ordres pour les Israélites.
23 | Tu feras une table en bois d’acacia ; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d’une coudée et sa hauteur d’une coudée et demie.
24 | Tu la couvriras d’or pur et tu y feras une bordure d’or tout autour.
25 | Tu y feras à l’entour un cadre d’un palme, tu mettras une bordure d’or tout autour du cadre.
26 | Tu y feras quatre anneaux d’or, et tu mettras les anneaux aux quatre coins correspondant aux quatre pieds.
27 | Les anneaux seront près du cadre et recevront les barres pour porter la table.
28 | Tu feras les barres en bois d’acacia et tu les couvriras d’or ; elles serviront à porter la table.
29 | Tu feras ses plats, ses coupes, ses aiguières et ses bols, pour servir aux libations ; tu les feras d’or pur.
30 | Tu mettras sur la table les pains de proposition en permanence devant ma face.
31 | Tu feras un chandelier d’or pur : ce chandelier sera fait d’or battu. Son pied et sa tige, ses calices, ses corolles et ses fleurs seront d’une seule pièce.
32 | Six branches sortiront de ses côtés, trois branches du chandelier de l’un des côtés et trois branches du chandelier de l’autre.
33 | Il y aura sur une branche trois calices en forme d’amande, avec corolles et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d’amande, avec corolles et fleurs ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
34 | À (la tige du) chandelier, il y aura quatre calices en forme d’amande, avec leurs corolles et leurs fleurs.
35 | Il y aura une corolle sous deux des branches sortant de la tige du chandelier, une corolle sous deux autres branches et une corolle sous deux autres branches ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
36 | Les corolles et les branches du chandelier seront d’une seule pièce ; il sera tout entier d’or battu, d’or pur.
37 | Tu feras ses sept lampes ; on placera les lampes de manière à éclairer en face.
38 | Ses mouchettes et ses cendriers seront d’or pur.
39 | On emploiera un talent d’or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.
40 | Regarde, puis exécute d’après le modèle qui t’est montré sur la montagne.
