1 | Betsaleél, Oholiab et tous les hommes habiles, en qui l’Éternel avait mis de la sagesse et de l’intelligence pour savoir exécuter tout l’ouvrage pour le culte du lieu-saint, se mirent au travail selon tout ce que l’Éternel avait ordonné.
2 | Moïse appela Betsaleél, Oholiab et tous les hommes habiles dans le cœur desquels l’Éternel avait mis de l’intelligence, tous ceux dont le cœur était disposé à s’appliquer à l’ouvrage pour exécuter.
3 | Ils prirent devant Moïse toutes les (offrandes) prélevées que les Israélites avaient apportées afin d’exécuter l’ouvrage pour le culte du lieu-saint. Chaque matin, on apportait encore à Moïse des offrandes volontaires.
4 | Alors tous les hommes habiles qui exécutaient l’ouvrage pour le lieu-saint quittèrent chacun l’ouvrage qu’ils faisaien.
5 | et vinrent dire à Moïse&nbsp;: Le peuple apporte beaucoup plus qu’il ne faut pour exécuter l’ouvrage que l’Éternel a commandé de faire.
6 | Moïse donna l’ordre de faire passer dans le camp une proclamation en ces termes&nbsp;: Que personne, homme ou femme, ne travaille plus en vue de l’(offrande) prélevée pour le lieu-saint. On empêcha ainsi le peuple d’en apporter.
7 | Les objets préparés suffisaient amplement, pour tout l’ouvrage à faire.
8 | Tous les hommes habiles qui exécutèrent l’ouvrage, firent le tabernacle avec dix tentures de fin lin retors et (d’étoffes) violettes, pourpres et cramoisies avec des chérubins que l’on fit avec art.
9 | La longueur d’une tenture était de vingt-huit coudées, et la largeur d’une tenture était de quatre coudées&nbsp;; la mesure était la même pour toutes les tentures.
10 | L’on attacha cinq de ces tentures l’une à l’autre et l’on attacha les cinq (autres) tentures l’une à l’autre.
11 | On fit des lacets violets au bord de la tenture terminant le premier assemblage&nbsp;; on fit de même au bord de la tenture terminant le second assemblage.
12 | On fit cinquante lacets à la première tenture, et l’on fit cinquante lacets au bord de la tenture terminant le second assemblage&nbsp;; ces lacets correspondaient les uns aux autres.
13 | On fit cinquante agrafes d’or, et l’on attacha les tentures l’une à l’autre avec les agrafes. Et le tabernacle forma un tout.
14 | On fit des tentures (de poil) de chèvre pour servir de tente sur le tabernacle&nbsp;; on fit onze de ces tentures.
15 | La longueur d’une tenture était de trente coudées, et la largeur d’une tenture était de quatre coudées&nbsp;; la mesure était la même pour les onze tentures.
16 | On attacha séparément cinq de ces tentures, et les six (autres) tentures séparément.
17 | On fit cinquante lacets au bord de la tenture terminant un assemblage, et l’on fit cinquante lacets au bord de la tenture du second assemblage.
18 | On fit cinquante agrafes de bronze, pour assembler la tente, afin qu’elle forme un tout.
19 | On fit pour la tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de dauphins par-dessus.
20 | On fit les planches pour le tabernacle&nbsp;; elles étaient de bois d’acacia, placées debout.
21 | La longueur d’une planche était de dix coudées et la largeur de chaque planche était d’une coudée et demie.
22 | Il y avait pour chaque planche deux tenons, parallèles l’un à l’autre&nbsp;; l’on fit de même pour toutes les planches du tabernacle.
23 | On fit vingt planches en direction du midi, au sud, pour le tabernacle.
24 | On mit quarante socles d’argent sous les vingt planches, deux socles sous chaque planche pour ses deux tenons.
25 | On fit vingt planches pour le second côté du tabernacle, en direction du nord.
26 | et leurs quarante socles d’argent, deux socles sous chaque planche.
27 | On fit six planches pour le fond du tabernacle, vers l’ouest.
28 | On fit deux planches pour les angles du tabernacle dans le fond
29 | elles étaient jumelées depuis le bas et bien liées à leur sommet par un seul anneau&nbsp;; on fit de même pour toutes les deux aux deux coins.
30 | Il y avait ainsi huit planches, avec leurs socles d’argent, soit seize socles, deux socles sous chaque planche.
31 | On fit cinq traverses de bois d’acacia pour les planches de l’un des côtés du tabernacle.
32 | cinq traverses pour les planches du second côté du tabernacle et cinq traverses pour les planches du côté du tabernacle formant le fond vers l’ouest
33 | on fit la traverse centrale pour aller au milieu des planches d’une extrémité à l’autre.
34 | On couvrit d’or les planches, l’on fit d’or leurs anneaux pour recevoir les traverses, et l’on couvrit d’or les traverses.
35 | On fit le voile violet, pourpre et cramoisi et de fin lin retors, avec des chérubins que l’on fit avec art.
36 | On fit pour lui quatre colonnes d’acacia, et on les couvrit d’or avec des crochets d’or, et l’on fondit pour elles quatre socles d’argent.
37 | On fit pour l’entrée de la tente un rideau violet, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors&nbsp;; c’était un ouvrage de broderie.
38 | On fit ses cinq colonnes et leurs crochets, et l’on couvrit d’or leurs chapiteaux et leurs tringles&nbsp;; leurs cinq socles étaient de bronze.
