1 | Il fit l’autel des holocaustes en bois d’acacia, d’une longueur de cinq coudées et d’une largeur de cinq coudées&nbsp;; il était carré, et sa hauteur était de trois coudées.
2 | Il fit des cornes aux quatre coins&nbsp;; ses cornes formaient avec lui une seule pièce&nbsp;; et il le couvrit de bronze.
3 | Il fit tous les ustensiles de l’autel, ses récipients, ses pelles, ses calices, ses fourchettes et ses brasiers&nbsp;; il fit de bronze tous ses ustensiles.
4 | Il fit pour l’autel une grille de bronze, en forme de treillis, qu’il plaça au-dessous du rebord de l’autel, à partir du bas, jusqu’à la moitié de la hauteur.
5 | Il fondit quatre anneaux qu’il mit aux quatre coins de la grille de bronze, pour recevoir les barres.
6 | Il fit les barres de bois d’acacia et les couvrit de bronze.
7 | Il introduisit dans les anneaux aux côtés de l’autel les barres qui servaient à le porter. Il le fit creux, avec des panneaux.
8 | Il fit la cuve de bronze, avec sa base de bronze, en employant les miroirs des femmes qui s’assemblaient à l’entrée de la tente de la Rencontre.
9 | Il fit le parvis. Dans la direction du midi, au sud, il y avait, pour former le parvis, des toiles de fin lin retors, sur une longueur de cent coudées.
10 | avec leurs vingt colonnes et leurs vingt socles de bronze&nbsp;; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient d’argent.
11 | Dans la direction du nord, il y avait cent coudées avec leurs vingt colonnes et leurs vingt socles de bronze&nbsp;; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient d’argent.
12 | Dans la direction de l’ouest, il y avait cinquante coudées de toiles, avec leurs dix colonnes et leurs dix socles&nbsp;; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient d’argent.
13 | Dans la direction de l’est, à l’orient, il y avait cinquante coudées
14 | pour une aile, quinze coudées de toiles, avec leurs trois colonnes et leurs trois socles
15 | et pour la seconde aile, qui lui correspondait de l’autre côté de la porte du parvis, quinze coudées de toiles, avec leurs trois colonnes et leurs trois socles.
16 | Toutes les toiles formant l’enceinte du parvis étaient de fin lin retors.
17 | Les socles pour les colonnes étaient de bronze, les crochets des colonnes et leurs tringles étaient d’argent, et leurs chapiteaux étaient couverts d’argent. Toutes les colonnes du parvis étaient jointes par des tringles d’argent.
18 | Le rideau de la porte du parvis était un ouvrage de broderie violet, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors&nbsp;; il avait une longueur de vingt coudées, et sa hauteur était de cinq coudées, comme la largeur des toiles du parvis
19 | les quatre colonnes et leurs quatre socles étaient de bronze, les crochets et leurs tringles étaient d’argent, et leurs chapiteaux étaient couverts d’argent.
20 | Tous les piquets de l’enceinte du tabernacle et du parvis étaient de bronze.
21 | Voici les comptes du tabernacle, — le tabernacle du Témoignage — établis d’après l’ordre de Moïse, par les soins des Lévites, sous la direction d’Itamar, fils du sacrificateur Aaron.
22 | Betsaleél, fils d’Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda, fit tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse
23 | avec lui Oholiab, fils d’Ahisamak, de la tribu de Dan, sculpteur, inventeur et brodeur sur (les étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, et sur le fin lin.
24 | Le total de l’or employé à l’ouvrage pour tous les travaux du lieu-saint, or que l’on avait dédié, se montait à 29 talents et 730 sicles, selon le sicle du sanctuaire.
25 | L’argent de ceux de la communauté qui furent dénombrés se montait à 100 talents et 1775 sicles, selon le sicle du sanctuaire.
26 | C’était un béqa par tête, la moitié d’un sicle, selon le sicle du sanctuaire, pour chaque homme compris dans le dénombrement, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, soit pour 603 550 hommes.
27 | Les cent talents d’argent servirent à fondre les socles du sanctuaire et les socles du voile, cent socles pour les cent talents, un talent par socle.
28 | Et avec les 1775 sicles on fit les crochets et les tringles pour les colonnes, et l’on couvrit leurs chapiteaux.
29 | Le bronze que l’on avait dédié se montait à 70 talents et 2 400 sicles.
30 | On en fit les socles de l’entrée de la tente de la Rencontre&nbsp;; l’autel de bronze avec sa grille de bronze, et tous les ustensiles de l’autel
31 | les socles du parvis, tout autour, et les socles de la porte du parvis&nbsp;; tous les piquets de l’enceinte du tabernacle et les piquets de l’enceinte du parvis.
