1 | Moïse assembla toute la communauté des Israélites et leur dit : Voici ce que l’Éternel a commandé de faire.
2 | Pendant six jours on sera à l’ouvrage ; mais le septième jour, vous aurez un jour consacré, le sabbat, jour férié pour l’Éternel. Quiconque fera quelque ouvrage ce jour-là sera puni de mort.
3 | Vous n’allumerez pas de feu, dans aucune de vos habitations, le jour du sabbat.
4 | Moïse parla à toute la communauté des fils d’Israël et dit : Voici ce que l’Éternel a commandé
5 | Prenez sur ce qui vous appartient un prélèvement pour l’Éternel. Tout homme au cœur généreux apportera cette offrande prélevée pour l’Éternel : de l’or, de l’argent et du bronze
6 | (des étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, du fin lin et du poil de chèvre
7 | des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du bois d’acacia
8 | de l’huile pour le candélabre, des aromates pour l’huile d’onction et pour le parfum odoriférant
9 | des pierres d’onyx et (d’autres) pierres pour la garniture de l’éphod et du pectoral.
10 | Que tous ceux d’entre vous qui ont de l’habileté viennent exécuter tout ce que l’Éternel a commandé
11 | le tabernacle, sa tente et sa couverture, ses agrafes, ses planches, ses traverses, ses colonnes et ses socles
12 | l’arche et ses barres, le propitiatoire et le voile (qui sert) de rideau
13 | la table, ses barres, tous ses ustensiles et les pains de proposition
14 | le candélabre, ses ustensiles, ses lampes et l’huile pour le candélabre
15 | l’autel des parfums et ses barres ; l’huile d’onction et le parfum aromatique ; le rideau de la porte pour l’entrée du tabernacle
16 | l’autel des holocaustes, sa grille de bronze, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve et sa base
17 | les toiles du parvis, ses colonnes, ses socles et le rideau de la porte du parvis
18 | les piquets du tabernacle, les piquets du parvis et leurs cordages
19 | les vêtements spéciaux pour le service dans le lieu-saint, les vêtements sacrés pour le sacrificateur Aaron et les vêtements de ses fils pour le sacerdoce.
20 | Toute la communauté des Israélites sortit de la présence de Moïse.
21 | Tous ceux dont le cœur était bien disposé et l’esprit généreux vinrent apporter à l’Éternel une offrande prélevée pour l’ouvrage de la tente de la Rencontre, pour tout son service et pour les vêtements sacrés.
22 | Les hommes vinrent aussi bien que les femmes ; quiconque avait le cœur généreux apporta une boucle, un anneau, une bague, un médaillon, toutes sortes d’objets d’or ; de même tout homme qui fit le geste de dédier de l’or à l’Éternel.
23 | Tous ceux qui avaient des (étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, du fin lin et du poil de chèvre, des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins les apportèrent.
24 | Tous ceux qui prélevèrent une offrande d’argent et de bronze apportèrent cette (offrande) prélevée pour l’Éternel. Tous ceux qui avaient du bois d’acacia pour tout l’ouvrage du culte l’apportèrent.
25 | Toutes les femmes qui avaient de l’habileté filèrent de leurs mains, elles apportèrent ce qu’elles avaient filé, (des étoffes) violettes, pourpres, cramoisies, et du fin lin.
26 | Toutes les femmes dont le cœur était bien disposé, et qui avaient de l’habileté, filèrent du poil de chèvre.
27 | Les princes du peuple apportèrent des pierres d’onyx et (d’autres) pierres pour la garniture de l’éphod et du pectoral
28 | des aromates et de l’huile, pour le candélabre, pour l’huile d’onction et pour le parfum aromatique.
29 | Tous les Israélites, hommes et femmes, dont le cœur était généreux pour contribuer à l’ouvrage que l’Éternel avait commandé d’exécuter par l’intermédiaire de Moïse, apportèrent des offrandes volontaires à l’Éternel.
30 | Moïse dit aux fils d’Israël : Voyez, l’Éternel a appelé par son nom Betsaleél, fils d’Ouri, fils de Hour, de la tribu de Juda.
31 | Dieu l’a rempli d’Esprit de sagesse, d’intelligence et de compétence pour toutes sortes d’ouvrages.
32 | pour concevoir des plans, pour travailler l’or, l’argent et le bronze.
33 | pour graver les pierres à enchâsser, pour tailler le bois et pour exécuter toutes sortes d’ouvrages d’art.
34 | Il lui a aussi accordé le don d’enseigner, de même qu’à Oholiab, fils d’Ahisamak, de la tribu de Dan.
35 | Il les a remplis d’habileté pour exécuter tous les ouvrages de sculpture et d’art, pour broder et tisser les (étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, et le fin lin, pour faire toute espèce de travaux et pour concevoir des plans.
