1 | Avec les étoffes violettes, pourpres et cramoisies, on fit les vêtements spéciaux pour le service dans le lieu-saint. On fit les vêtements sacrés pour Aaron, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
2 | On fit l’éphod d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi et de fin lin retors.
3 | On étendit des lames d’or et on les coupa en fils, que l’on entrelaça dans les (étoffes) violettes, pourpres et cramoisies, et dans le fin lin ; (c’était) une œuvre d’art.
4 | On y fit des épaulettes attachées par ses deux extrémités pour le fixer.
5 | La ceinture qui l’enveloppait était faite de la même façon, d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi et de fin lin retors, et (formait) une seule pièce avec (l’éphod), comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
6 | On travailla les pierres d’onyx, enchâssées dans des montures d’or. L’on y grava, comme on grave un cachet, les noms des fils d’Israël.
7 | On les mit sur les épaulettes de l’éphod comme pierres de souvenir des fils d’Israël, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
8 | On fit le pectoral, c’était une œuvre d’art, du même travail que l’éphod, d’or, de (fil) violet, pourpre et cramoisi et de fin lin retors.
9 | Il était carré ; on fit le pectoral double ; sa longueur était d’un empan et sa largeur d’un empan ; il était double.
10 | On y sertit quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude
11 | seconde rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant
12 | troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste
13 | quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres étaient enchâssées dans leurs montures d’or.
14 | Les pierres étaient aux noms des fils d’Israël ; il y en avait douze d’après leurs noms ; elles étaient gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
15 | Sur le pectoral on fit des chaînettes d’or pur, tressées en forme de corde.
16 | On fit deux montures d’or et deux anneaux d’or et l’on mit les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
17 | On passa les deux cordes d’or dans les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral
18 | on passa les deux (autres) extrémités des deux cordes aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod par devant.
19 | On fit encore deux anneaux d’or que l’on plaça aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
20 | On fit deux (autres) anneaux d’or que l’on mit au bas des deux épaulettes de l’éphod, par devant, près de la jointure, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
21 | On fixa le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon violet, afin que le pectoral soit sur la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod. C’était comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
22 | On fit la robe de l’éphod, tissée entièrement d’étoffe violette.
23 | L’ouverture de la robe était au milieu, comme l’ouverture d’un vêtement de cuir tressé, il y avait un ourlet tout autour, afin que (la robe) ne se déchire pas.
24 | On fit sur les pans de la robe des grenades violettes, pourpres et cramoisies, en fil retors
25 | on fit des clochettes d’or pur ; on mit les clochettes entre les grenades, sur tout le tour des pans de la robe, entre les grenades
26 | une clochette et une grenade, une clochette et une grenade, sur tout le tour des pans de la robe, pour le service, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
27 | On fit des tuniques de fin lin, en ouvrage tissé, pour Aaron et pour ses fils
28 | le turban de fin lin, et les tiares marquant leur dignité, de fin lin ; les caleçons de lin, de fin lin retors
29 | l’écharpe de fin lin retors, brodée, violette, pourpre et cramoisie, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
30 | On fit d’or pur la lame, diadème sacré, et l’on y écrivit, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
31 | On y mit un cordon violet pour le placer sur le turban, en haut, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
32 | Ainsi fut achevé tout le travail pour le tabernacle, la tente de la Rencontre. Les Israélites firent tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse ; ils firent ainsi.
33 | On amena le tabernacle à Moïse : la tente et tous ses éléments, ses agrafes, ses planches, ses traverses, ses colonnes et ses socles
34 | la couverture de peaux de béliers teintes en rouge, la couverture de peaux de dauphins et le voile (qui sert de) rideau
35 | l’arche du Témoignage et ses barres, ainsi que le propitiatoire
36 | la table, tous ses ustensiles et les pains de proposition
37 | le chandelier d’or pur, ses lampes, les lampes préparées, tous ses ustensiles et l’huile pour le candélabre
38 | l’autel d’or, l’huile d’onction et le parfum aromatique, ainsi que le rideau de l’entrée de la tente
39 | l’autel de bronze, sa grille de bronze, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve avec sa base
40 | les toiles du parvis, ses colonnes, ses socles, et le rideau de la porte du parvis, ses cordages, ses piquets, et tous les ustensiles pour le service du tabernacle, pour la tente de la Rencontre
41 | les vêtements spéciaux pour le service dans le lieu-saint, les vêtements sacrés pour le sacrificateur Aaron, et les vêtements de ses fils pour le sacerdoce.
42 | Les Israélites firent tout ce travail, exactement comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
43 | Moïse examina tout l’ouvrage ; et voici qu’ils l’avaient fait comme l’Éternel l’avait ordonné. Alors Moïse les bénit.
