1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Le premier jour du premier mois, tu dresseras le tabernacle, la tente de la Rencontre.
3 | Tu y placeras l’arche du Témoignage et tu couvriras l’arche avec le voile.
4 | Tu apporteras la table et tu la disposeras en ordre. Tu apporteras le chandelier et tu en arrangeras les lampes.
5 | Tu mettras l’autel d’or pour le parfum devant l’arche du Témoignage, et tu placeras le rideau à l’entrée du tabernacle.
6 | Tu mettras l’autel des holocaustes devant l’entrée du tabernacle, de la tente de la Rencontre.
7 | Tu mettras la cuve entre la tente de la Rencontre et l’autel, et tu y mettras de l’eau.
8 | Tu placeras le parvis tout autour et tu mettras le rideau à la porte du parvis.
9 | Tu prendras l’huile d’onction, tu en oindras le tabernacle et tout ce qui s’y trouve, tu le sanctifieras avec tous ses ustensiles, et il sera saint.
10 | Tu oindras l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, tu sanctifieras l’autel, et l’autel sera très saint.
11 | Tu oindras la cuve avec sa base et tu la sanctifieras.
12 | Tu feras approcher Aaron et ses fils vers l’entrée de la tente de la Rencontre, et tu les laveras avec de l’eau.
13 | Tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l’oindras, tu le sanctifieras, et il me servira en qualité de sacrificateur.
14 | Tu feras approcher ses fils, tu les revêtiras des tuniques.
15 | et tu les oindras commes tu auras oint leur père ; et ils me serviront en qualité de sacrificateurs. Cette onction leur assurera pour toujours le sacerdoce dans chaque génération.
16 | Moïse fit tout ce que l’Éternel lui avait ordonné.
17 | Le premier mois de la seconde année, le premier du mois, le tabernacle fut dressé.
18 | Moïse dressa le tabernacle ; il en mit les socles, plaça les planches, mit les traverses et dressa les colonnes.
19 | Il étendit la tente sur le tabernacle et plaça la couverture de la tente par-dessus, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
20 | Il prit le Témoignage et le mit dans l’arche ; il plaça les barres à l’arche et mit le propitiatoire au-dessus de l’arche.
21 | Il apporta l’arche dans le tabernacle ; il plaça le voile qui sert de rideau, et il en couvrit l’arche du Témoignage, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
22 | Il mit la table dans la tente de la Rencontre, au côté nord du tabernacle, en dehors du voile
23 | et il y disposa en ordre les pains, devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
24 | Il plaça le chandelier dans la tente de la Rencontre, en face de la table, au côté sud du tabernacle
25 | et il en arrangea les lampes, devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
26 | Il plaça l’autel d’or dans la tente de la Rencontre, devant le voile.
27 | et il y fit brûler le parfum aromatique, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
28 | Il plaça le rideau à l’entrée du tabernacle.
29 | Il plaça l’autel des holocaustes à l’entrée du tabernacle, de la tente de la Rencontre, et il y offrit l’holocauste et l’offrande, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
30 | Il plaça la cuve entre la tente de la Rencontre et l’autel et il y mit de l’eau pour les ablutions
31 | Moïse, Aaron et ses fils s’y lavèrent les mains et les pieds
32 | lorsqu’ils entraient dans la tente et qu’ils s’approchaient de l’autel, ils se lavaient, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
33 | Il dressa le parvis autour du tabernacle et de l’autel et mit le rideau à la porte du parvis. Ce fut ainsi que Moïse acheva l’ouvrage.
34 | Alors la nuée couvrit la tente de la Rencontre, et la gloire de l’Éternel remplit le tabernacle.
35 | Moïse ne pouvait pas entrer dans la tente de la Rencontre, parce que la nuée demeurait sur elle, et que la gloire de l’Éternel remplissait le tabernacle.
36 | Quand la nuée s’élevait de dessus le tabernacle, les Israélites partaient à chacune de leurs étapes.
37 | Si la nuée ne s’élevait pas, ils ne partaient pas, jusqu’au jour où elle s’élevait.
38 | La nuée de l’Éternel était de jour sur le tabernacle ; et de nuit, il y avait un feu, aux yeux de toute la maison d’Israël, à chacune de leurs étapes.
