1 | l’Éternel dit à Moïse : Tu verras maintenant ce que je vais faire au Pharaon : C’est sous l’emprise d’une main puissante qu’il laissera partir le peuple et sous cette emprise qu’il le chassera de son pays.
2 | Dieu parla encore à Moïse et lui dit : Moi, (je suis) l’Éternel.
3 | Je suis apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu Tout-Puissant ; mais je n’ai pas été reconnu par eux sous mon nom : l’Éternel.
4 | J’ai aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan, le pays où ils ont séjourné, où ils ont immigré.
5 | Moi j’ai entendu le soupir des Israélites, que les Égyptiens asservissent, et je me suis souvenu de mon alliance.
6 | C’est pourquoi dis aux Israélites : Je suis l’Éternel, je vous affranchirai des travaux pénibles (dont vous chargent les) Égyptiens, je vous délivrerai de la servitude à laquelle ils (vous soumettent), et je vous rachèterai par la force de mon bras et par de grands jugements.
7 | Je vous prendrai pour que vous soyez mon peuple, je serai votre Dieu, et vous reconnaîtrez que c’est moi, l’Éternel, votre Dieu, qui vous affranchis des travaux pénibles (dont vous chargent les) Égyptiens.
8 | Je vous ferai entrer dans le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob ; je vous le donnerai en possession, moi, l’Éternel.
9 | C’est ainsi que Moïse parla aux Israélites. Mais ils n’écoutèrent pas Moïse à cause de (leur) impatience et de (leur) dure servitude.
10 | L’Éternel parla à Moïse et dit
11 | Va, parle au Pharaon, roi d’Égypte, pour qu’il laisse partir les Israélites hors de son pays.
12 | Moïse répondit en présence de l’Éternel : Alors que les Israélites ne m’ont pas écouté, comment le Pharaon m’écouterait-il, moi qui ai des lèvres malhabiles ?
13 | L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres au sujet des Israélites et du Pharaon, roi d’Égypte, pour faire sortir les Israélites du pays d’Égypte.
14 | Voici les chefs de leurs familles. Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénok, Pallou, Hetsrôn et Karmi. Voilà les Clans de Ruben.
15 | Fils de Siméon : Yemouel, Yamîn, Ohad, Yakîn et Tsohar ; et Saül, fils de la Cananéenne. Voilà les clans de Siméon.
16 | Voici les noms des fils de Lévi, avec leurs lignées : Guerchôn, Qehath et Merari. La durée de la vie de Lévi fut de 137 ans.
17 | Fils de Guerchôn : Libni et Chimeï, et leurs clans.
18 | Fils de Qehath : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel. La durée de la vie de Qehath fut de 133 ans.
19 | Fils de Merari : Mahli et Mouchi. Voilà les clans de Lévi, avec leurs lignées.
20 | Amram prit pour femme Yokébed, sa tante : elle lui donna pour fils Aaron et Moïse. La durée de la vie d’Amram fut de 137 ans.
21 | Fils de Yitsehar : Qoré, Népheg et Zikri.
22 | Fils d’Ouzziel : Mikaël, Eltsaphân et Sitri.
23 | Aaron prit pour femme Elichéba, fille d’Amminadab, sœur de Nahchôn ; elle lui donna pour fils Nadab, Abihou, Éléazar et Itamar.
24 | Fils de Qoré : Assir, Elqana et Abiasaph. Voilà les clans des Qoréites.
25 | Éléazar, fils d’Aaron, prit pour femme une des filles de Poutiel ; elle lui donna pour fils Phinéas. Voilà les chefs de famille des Lévites, avec leurs clans.
26 | Ce sont là, cet Aaron et ce Moïse, à qui l’Éternel dit : Faites sortir du pays d’Égypte les Israélites, en troupes armées.
27 | Ce sont eux, Moïse et Aaron, qui s’adressèrent au Pharaon, roi d’Égypte, pour faire sortir d’Égypte les Israélites.
28 | Lorsque l’Éternel parla à Moïse dans le pays d’Égypte.
29 | l’Éternel dit à Moïse : Je suis l’Éternel. Répète au Pharaon, roi d’Égypte, tout ce que je te dis.
30 | Et Moïse répondit en présence de l’Éternel : Me voici, avec des lèvres malhabiles : comment le Pharaon m’écouterait-il ?
