1 | Classes des fils d’Aaron : 
Fils d’Aaron : Nadab, Abihou, Éléazar et Itamar.
2 | Nadab et Abihou moururent avant leur père, sans avoir de fils ; Éléazar et Itamar exercèrent le sacerdoce.
3 | David, ainsi que Tsadoq parmi les fils d’Éléazar et Ahimélek parmi les fils d’Itamar, classa les fils d’Aaron selon les charges de leur service.
4 | Il se trouva parmi les fils d’Éléazar plus de chefs que parmi les fils d’Itamar, et on les classa, de sorte que les fils d’Éléazar avaient seize chefs de maisons patriarcales, et les fils d’Itamar huit chefs de maisons patriarcales.
5 | On les classa par le sort, les uns avec les autres, car les ministres du lieu-saint et les ministres de Dieu étaient des fils d’Éléazar et des fils d’Itamar.
6 | Le secrétaire Chemaeya, fils de Netaneél, de (la tribu de) Lévi, les inscrivit devant le roi et les ministres, devant le sacrificateur Tsadoq, devant Ahimélek, fils d’Abiatar, et devant les chefs des familles des sacrificateurs et des Lévites. On prenait une maison patriarcale pour Éléazar et on en prenait une autre pour Itamar.
7 | Le premier sort échut à Yehoyarib ; le second à Yedaeya
8 | le troisième, à Harim ; le quatrième, à Seorim
9 | le cinquième, à Malkiya ; le sixième, à Miyamîn
10 | le septième, à Haqqots ; le huitième, à Abiya
11 | le neuvième, à Josué ; le dixième, à Chekaniahou
12 | le onzième, à Éliachib ; le douzième, à Yaqim
13 | le treizième, à Houppa ; le quatorzième, à Yéchébeam
14 | le quinzième, à Bilga ; le seizième, à Immer
15 | le dix-septième, à Hézir ; le dix-huitième, à Happitsets
16 | le dix-neuvième, à Petahya ; le vingtième, à Ézéchiel
17 | le vingt et unième, à Yakîn ; le vingt-deuxième, à Gamoul
18 | le vingt-troisième, à Delayahou, le vingt-quatrième, à Maaziahou.
19 | C’est ainsi qu’ils furent chargés de leur service, pour entrer dans la maison de l’Éternel selon la règle établie par l’intermédiaire de leur père Aaron, comme (le) lui avait ordonné l’Éternel, le Dieu d’Israël.
20 | Pour les fils de Lévi qui restaient : Des fils d’Amram : Choubaël ; des fils de Choubaël : Yéhdeyahou
21 | de Rehabiahou, des fils de Rehabiahou, le chef Yichiya.
22 | Des Yitseharites : Chelomoth ; des fils de Chelomoth : Yahath.
23 | Benaï, Yeriyahou, Amariahou le second, Yahaziel le troisième, Yeqameam, le quatrième.
24 | Fils d’Ouzziel : Michée ; des fils de Michée : Chamir
25 | frère de Michée : Yichiya ; des fils de Yichiya : Zacharie.
26 | Fils de Merari : Mahli et Mouchi, et les fils de son fils Yaaziahou.
27 | Fils de Merari, de son fils Yaaziahou, Choham, Zakkour et Ibri.
28 | De Mahli : Éléazar, qui n’eut pas de fils ; de Qich.
29 | les fils de Qich : Yerahmeél.
30 | Fils de Mouchi : Mahli, Éder et Yerimoth. Ce sont là les fils des Lévites, selon leurs maisons patriarcales.
31 | Eux aussi, comme leurs frères, les fils d’Aaron, ils tirèrent au sort devant le roi David, Tsadoq, Ahimélek et les chefs des familles des sacrificateurs et des Lévites. Il en fut ainsi pour chaque chef de famille comme pour le moindre de ses frères.
