1 | Benjamin engendra Béla, son premier-né, Achbel le second, Ahrah le troisième.
2 | Noha le quatrième et Rapha le cinquième.
3 | Les fils de Béla furent : Addar, Guéra, Abihoud.
4 | Abichoua, Naaman, Ahoah.
5 | Guéra, Chephouphân et Houram.
6 | Voici les fils d’Éhoud, qui étaient chefs de famille parmi les habitants de Guéba
7 | on les déporta à Manahath : Naaman, Ahiya et Guéra. Celui-ci les déporta. Il engendra Ouzza et Ahihoud.
8 | Chaharaïm eut des enfants dans la campagne de Moab, après avoir renvoyé Houchim et Baara, ses femmes.
9 | Il eut de Hodech, sa femme : Yobab, Tsibya, Macha, Malkam, Yeouts, Sakia et Mirma.
10 | Ce sont là ses fils, chefs de famille.
11 | Il eut de Houchim : Abitoub et Elpaal.
12 | Fils d’Elpaal : Éber, Micheam et Chémer qui bâtit Ono, Lod et ses dépendances.
13 | Beria et Chéma qui étaient chefs de famille parmi les habitants d’Ayalôn, mirent en fuite les habitants de Gath.
14 | Ahyo, Chachaq, Yerémoth
15 | Zebadia, Arad, Éder
16 | Mikaël, Yichpha et Yoha étaient fils de Beria.
17 | Zebadia, Mechoullam, Hizqi, Héber.
18 | Yichmeraï et Yobab étaient fils d’Elpaal.
19 | Yaqim, Zikri, Zabdi.
20 | Éliénaï, Tsiltaï, Éliel
21 | Adaya, Beraya et Chimrath étaient fils de Chimeï.
22 | Yichpân, Éber, Éliel
23 | Abdôn, Zikri, Hanân
24 | Hanania, Élam, Antotiya
25 | Yiphdeya et Penouél étaient fils de Chachaq.
26 | Chamcheraï, Cheharia, Atalia
27 | Yaaréchia, Éliya et Zikri étaient fils de Yeroham.
28 | Ce sont là des chefs de famille, chefs selon leurs lignée. Ils habitaient à Jérusalem.
29 | Le père de Gabaon habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était Maaka.
30 | Abdôn, son fils premier-né, puis Tsour, Qich, Baal, Nadab.
31 | Guedor, Ahyo et Zéker.
32 | Miqloth engendra Chimea. Ils étaient aussi auprès de leurs frères : ils habitaient Jérusalem, avec leurs frères.
33 | Ner engendra Qich ; Qich engendra Saül ; Saül engendra Jonathan, Malki-Choua, Abinadab et Échbaal.
34 | Fils de Jonathan : Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.
35 | Fils de Michée : Pitôn, Mélek, Taeréa et Ahaz.
36 | Ahaz engendra Yehoadda ; Yehoadda engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri
37 | Zimri engendra Motsa ; Motsa engendra Binea. Rapha, son fils ; Éleasa, son fils ; Atsel, son fils
38 | Atsel eut six fils, dont voici les noms : Azriqam, Bokrou, Ismaël, Chearia, Abdias et Hanân. Tous ceux-là étaient fils d’Atsel.
39 | Fils d’Écheq, son frère : Oulam, son premier-né, Yeouch le second et Éliphéleth le troisième.
40 | Les fils d’Oulam furent de vaillants hommes, tirant à l’arc ; ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante.  Tous ceux-là sont des fils de Benjamin.
