1 | Fils de Lévi : Guerchom, Qehath et Merari.
2 | Voici les noms des fils de Guerchom : Libni et Chimeï.
3 | Fils de Qehath : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel.
4 | Fils de Merari : Mahli et Mouchi.
5 | Voici les Clans de Lévi, selon leurs pères : De Guerchom : Libni, son fils ; Yahath, son fils ; Zimma, son fils
6 | Yoah, son fils ; Iddo, son fils ; Zérah, son fils ; Yeatraï, son fils.
7 | Fils de Qehath : Amminadab, son fils ; Qoré, son fils ; Assir, son fils
8 | Elqana, son fils ; Ébyasaph, son fils ; Assir, son fils
9 | Tahath, son fils ; Ouriel, son fils ; Ouzzia, son fils ; Saül, son fils.
10 | Fils d’Elqana : Amasaï et Ahimoth
11 | Elqana, les fils d’Elqana : Tsophaï, son fils ; Nahath, son fils
12 | Éliab, son fils ; Yeroham, son fils ; Elqana, son fils
13 | et les fils de Samuel, le premier-né Vachni et Abiya.
14 | Fils de Merari : Mahli ; Libni, son fils ; Chimeï, son fils ; Ouzza, son fils
15 | Chimea, son fils ; Hagguiya, son fils ; Asaya, son fils.
16 | Voici ceux que David établit pour diriger le chant dans la maison de l’Éternel, dès que l’Arche eut un lieu de repos
17 | ils étaient au service du chant devant le tabernacle, devant la tente de la Rencontre, jusqu’à ce que Salomon eût bâti la maison de l’Éternel à Jérusalem, et ils étaient présents à leur travail d’après la règle qui leur était prescrite.
18 | Voici ceux qui étaient présents avec leurs fils. D’entre les fils des Qehatites : Hémân, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel.
19 | fils d’Elqana, fils de Yeroham, fils d’Éliel, fils de Toah.
20 | fils de Tsouph, fils d’Elqana, fils de Mahath, fils d’Amasaï.
21 | fils d’Elqana, fils de Joël, fils d’Azaria, fils de Sophonie.
22 | fils de Tahath, fils d’Assir, fils d’Ébyasaph, fils de Qoré.
23 | fils de Yitsehar, fils de Qehath, fils de Lévi, fils d’Israël.
24 | Son frère Asaph, qui se tenait à sa droite, Asaph, fils de Bérékiahou, fils de Chimea.
25 | fils de Mikaël, fils de Baaséya, fils de Malkiya.
26 | fils d’Étni, fils de Zérah, fils d’Adaya.
27 | fils d’Étân, fils de Zimma, fils de Chimeï.
28 | fils de Yahath, fils de Guerchom, fils de Lévi.
29 | Fils de Merari, leurs frères, à la gauche ; Étân, fils de Qichi, fils d’Abdi, fils de Mallouk.
30 | fils de Hachabia, fils d’Amatsia, fils de Hilqiya.
31 | fils d’Amtsi, fils de Bani, fils de Chémer.
32 | fils de Mahli, fils de Mouchi, fils de Merari, fils de Lévi.
33 | Leurs frères, les Lévites, étaient destinés à tout le service du tabernacle, de la maison de Dieu.
34 | Aaron et ses fils offraient les sacrifices sur l’autel des holocaustes et (l’encens) sur l’autel des parfums ; ils remplissaient toutes les fonctions dans le Saint-des-Saints et faisaient l’expiation pour Israël, selon tout ce qu’avait ordonné Moïse, serviteur de Dieu.
35 | Voici les fils d’Aaron : Éléazar, son fils ; Phinéas, son fils ; Abichoua, son fils
36 | Bouqqi, son fils, Ouzzi, son fils ; Zerahya, son fils
37 | Merayoth, son fils ; Amaria, son fils ; Ahitoub, son fils
38 | Tsadoq, son fils ; Ahimaats, son fils.
39 | Voici leurs habitations, selon leurs enclos, dans leurs territoires. Aux fils d’Aaron du clan des Qehatites, indiqués (les premiers) par le sort.
40 | on donna Hébron, dans le pays de Juda, et les abords qui l’entourent
41 | mais la campagne de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de Yephounné.
42 | On donna aux fils d’Aaron la ville de refuge Hébron, Libna et ses abords, Yattir, Échtemoa et ses abords.
43 | Hilên et ses abords, Debir et ses abords.
44 | Achân et ses abords, Beth-Chémech et ses abords
45 | et de la tribu de Benjamin, Guéba et ses abords, Allémeth et ses abords, Anatoth et ses abords. Total de leurs villes : treize villes, d’après leurs clans.
46 | Aux autres fils de Qehath échurent par le sort dix villes du clan de la tribu (d’Éphraïm), de la moitié de la tribu (de Dan) et de la demi-tribu de Manassé.
47 | Aux fils de Guerchom, d’après leurs clans, treize villes de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la tribu de Manassé en Basan.
48 | Aux fils de Merari, d’après leurs clans, échurent par le sort douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
49 | Les Israélites donnèrent aux Lévites les villes et leurs abords.
50 | Ils donnèrent par le sort, ces villes qu’ils désignèrent nominativement, de la tribu des fils de Juda, de la tribu des fils de Siméon et de la tribu des fils de Benjamin.
51 | Pour les (autres) clans des fils de Qehath les villes qui leur échurent furent prises sur la tribu d’Éphraïm.
52 | Ils leur donnèrent la ville de refuge Sichem et ses abords, dans les monts d’Éphraïm, Guézer et ses abords.
53 | Yoqmeam et ses abords, Beth-Horôn et ses abords.
54 | Ayalôn et ses abords, Gath-Rimmôn et ses abords
55 | et de la demi-tribu de Manassé, Aner et ses abords, Bileam et ses abords ; (voilà) pour le clan des fils de Qehath qui restaient.
56 | (On donna) aux fils de Guerchom : du clan de la demi-tribu de Manassé, Golân en Basan et ses abords, Achtaroth et ses abords
57 | de la tribu d’Issacar, Qédech et ses abords, Dobrath et ses abords.
58 | Ramoth et ses abords, Anem et ses abords
59 | de la tribu d’Aser, Machal et ses abords ; Abdôn et ses abords.
60 | Houqoq et ses abords, Rehob et ses abords
61 | et de la tribu de Nephthali, Qédech en Galilée et ses abords, Hammôn et ses abords, Qiryataïm et ses abords.
62 | (On donna) à ceux qui restaient, aux fils de Merari : de la tribu de Zabulon, Rimmono et ses abords, Thabor et ses abords
63 | et en Transjordanie, (vis-à-vis) de Jéricho, à l’est du Jourdain : de la tribu de Ruben, Bétser au désert et ses abords, Yahtsa et ses abords.
64 | Qedémoth et ses abords, Méphaat et ses abords
65 | et de la tribu de Gad, Ramoth en Galaad et ses abords, Mahanaïm et ses abords.
66 | Hechbôn et ses abords, Yaezer et ses abords.
