1 | David dit&nbsp;: Ici sera la maison de l’Éternel Dieu, et ici sera l’autel pour l’holocauste d’Israël.
2 | David dit que l’on réunisse les immigrants qui étaient dans le pays d’Israël, et il chargea des tailleurs de pierres de couper des pierres de taille pour la construction de la maison de Dieu.
3 | David prépara aussi du fer en abondance pour les clous des battants des portes et pour les crampons, du bronze en quantité telle qu’il n’était pas possible de le peser.
4 | et des bois de cèdre sans nombre, car les Sidoniens et les Tyriens avaient amené à David des bois de cèdre en quantité.
5 | David disait&nbsp;: Mon fils Salomon est jeune et délicat&nbsp;; or la maison qui sera bâtie à l’Éternel élèvera sa renommée et sa splendeur bien haut dans tous les pays&nbsp;; c’est pourquoi je veux faire pour lui des préparatifs. Ainsi David fit beaucoup de préparatifs avant sa mort.
6 | David appela son fils Salomon et lui ordonna de bâtir une maison à l’Éternel, le Dieu d’Israël.
7 | David dit à Salomon&nbsp;: Mon fils, j’avais l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu.
8 | Mais la parole de l’Éternel m’a été adressée en ces mots&nbsp;: Tu as beaucoup versé de sang, et tu as fait de grandes guerres&nbsp;; tu ne bâtiras pas une maison à mon nom, car tu as versé devant moi beaucoup de sang sur la terre.
9 | Voici&nbsp;: il te naîtra un fils, qui sera un homme de repos, et à qui je donnerai du repos (en le délivrant) de tous ses ennemis d’alentour&nbsp;; car Salomon sera son nom, et j’accorderai la paix et la tranquillité à Israël pendant sa vie.
10 | Ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom. Il sera pour moi un fils, et je serai pour lui un père&nbsp;; et j’affermirai pour toujours son trône royal en Israël.
11 | Maintenant, mon fils, que l’Éternel soit avec toi, afin que tu aies du succès et que tu bâtisses la maison de l’Éternel, ton Dieu, comme il l’a déclaré à ton égard
12 | Veuille seulement l’Éternel t’accorder de la compréhension et de l’intelligence, et te donner ses ordres sur Israël pour observer la loi de l’Éternel, ton Dieu
13 | Alors tu auras du succès, si tu observes et mets en pratique les prescriptions et les ordonnances que l’Éternel a commandées à Moïse pour Israël. Fortifie-toi et prends courage, sois sans crainte et ne t’épouvante pas.
14 | Voici ce que, par mes efforts, j’ai préparé pour la maison de l’Éternel&nbsp;: cent mille talents d’or, mille milliers de talents d’argent. Quant au bronze et au fer, il n’est pas possible de le peser tant il y en a. J’ai aussi préparé du bois et des pierres, et tu en ajouteras encore.
15 | Tu as auprès de toi un grand nombre d’ouvriers, des tailleurs de pierres, des sculpteurs sur pierre et sur bois, et des hommes habiles dans toute espèce d’ouvrages.
16 | L’or, l’argent, le bronze et le fer sont sans nombre. Lève-toi et agis, et que l’Éternel soit avec toi&nbsp;!
17 | David ordonna à tous les ministres d’Israël de venir en aide à son fils Salomon
18 | L’Éternel, votre Dieu, n’est-il pas avec vous et ne vous a-t-il pas donné du repos de tous côtés&nbsp;? Car il a livré entre mes mains les habitants du pays, et le pays est soumis devant l’Éternel et devant son peuple.
19 | Appliquez maintenant votre cœur et votre âme à chercher l’Éternel, votre Dieu&nbsp;; levez-vous et bâtissez le sanctuaire de l’Éternel Dieu, afin d’amener l’arche de l’alliance de l’Éternel et les objets consacrés à Dieu dans la maison qui sera bâtie au nom de l’Éternel.
