1 | Lorsque David habita dans sa maison, il dit au prophète Nathan : Voici que moi j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de l’alliance de l’Éternel est sous des toiles de tente.
2 | Nathan répondit à David : Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.
3 | Or, cette nuit là, la parole de Dieu fut (adressée) à Nathan en ces mots
4 | Va dire à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel : Ce n’est pas toi qui me bâtiras la Maison dans laquelle j’habiterai.
5 | Car je n’ai pas habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter Israël jusqu’à aujourd’hui ; mais j’ai été de tente en tente et de tabernacle (en tabernacle).
6 | Partout où je me suis déplacé avec tout Israël, ai-je dit un mot à l’un des juges d’Israël à qui j’avais ordonné de faire paître mon peuple, ai-je dit : Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison de cèdre
7 | Maintenant tu parleras ainsi à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel des armées : C’est moi qui t’ai pris au pâturage, derrière le troupeau, pour que tu sois le conducteur de mon peuple d’Israël.
8 | J’ai été avec toi partout où tu es allé, j’ai retranché tous tes ennemis devant toi, et j’ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre.
9 | J’ai attribué une place à mon peuple d’Israël, et je l’ai planté pour qu’il y demeure et ne soit plus agité, pour que les hommes injustes ne recommencent plus à abuser de lu.
10 | comme autrefois, et comme à l’époque où j’avais établi des juges sur mon peuple d’Israël. J’ai soumis tous tes ennemis. Je t’annonce que l’Éternel te bâtira une maison.
11 | Quand tes jours seront accomplis et que tu iras auprès de tes pères, je maintiendrai ta descendance après toi, l’un de tes fils, et j’affermirai son règne.
12 | Ce sera lui qui me bâtira une Maison, et j’affermirai pour toujours son trône.
13 | Moi-même je serai pour lui un père, et lui, il sera pour moi un fils ; je ne retirerai pas ma bienveillance de lui, comme je l’ai retirée de celui qui t’a précédé.
14 | Je l’établirai pour toujours dans ma maison et dans mon royaume, et son trône sera pour toujours affermi.
15 | Nathan parla à David, conformément à toutes ces paroles et à toute cette vision.
16 | Alors le roi David alla se présenter devant l’Éternel et dit : Qui suis-je, Éternel Dieu, et qu’est-ce que ma maison, pour que tu m’aies fait parvenir jusqu’ici
17 | C’est peu de chose à tes yeux, ô Dieu ! Tu parles de la maison de ton serviteur pour des temps lointains. Tu portes les regards sur moi à la manière des hommes, toi qui es élevé, Éternel Dieu
18 | Que pourrait te dire encore David sur la gloire accordée à ton serviteur ? Tu connais toi-même ton serviteur.
19 | Éternel ! c’est à cause de ton serviteur, et selon ton cœur, que tu as fait toutes ces grandes choses, pour les faire connaître.
20 | Éternel ! nul n’est semblable à toi, et il n’y a point de Dieu en dehors de toi, d’après tout ce que nous avons entendu de nos oreilles.
21 | Y a-t-il une seule nation sur terre, qui soit comme ton peuple d’Israël et que son dieu soit allé libérer pour (en faire) son peuple ? Pour ta renommée (tu as fait) de grandes choses, des choses redoutables, tu as chassé des nations devant ton peuple que tu avais libéré de l’Égypte.
22 | Tu as destiné ton peuple d’Israël à être ton peuple pour toujours ; et toi, Éternel, tu es devenu son Dieu.
23 | Maintenant, ô Éternel ! que la parole que tu as prononcée sur ton serviteur et sur sa maison se confirme pour toujours. Agis selon ta parole
24 | Qu’elle se confirme, afin que ton nom soit grand pour toujours et que l’on dise : L’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, est un Dieu pour Israël ! Que la maison de David, ton serviteur, soit affermie devant toi
25 | Car toi-même, ô mon Dieu, tu as fait à ton serviteur la révélation que tu lui fonderais une maison. C’est pourquoi ton serviteur a trouvé (le courage) de prier devant toi.
26 | Maintenant, ô Éternel ! c’est toi qui es Dieu, et tu as annoncé ce bienfait à ton serviteur.
27 | Maintenant tu as bien voulu bénir la maison de ton serviteur, afin qu’elle subsiste pour toujours devant toi ! Car ce que tu bénis, ô Éternel, est béni éternellement.
