1 | Après qu’on eut amené l’arche de Dieu, on la mit au milieu de la tente que David avait dressée pour elle, et l’on offrit devant Dieu des holocaustes et des sacrifices de communion.
2 | Quand David eut achevé d’offrir les holocaustes et les sacrifices de communion, il bénit le peuple au nom de l’Éternel.
3 | Puis il distribua à tous ceux d’Israël, hommes et femmes, à chacun une miche de pain, un rôti et un gâteau de raisins.
4 | Il plaça devant l’arche de l’Éternel ceux des Lévites dont le service était d’invoquer, de célébrer et de louer l’Éternel, le Dieu d’Israël
5 | Asaph, le chef ; Zacharie, le second après lui, Yeïel, Chemiramoth, Yehiel, Mattitia, Éliab, Benayahou, Obed-Édom et Yeïel. Ils avaient des instruments de (musique, des) luths et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales.
6 | Les sacrificateurs Benayahou et Yahaziel sonnaient continuellement des trompettes devant l’arche de l’alliance de Dieu.
7 | Ce fut en ce jour que David chargea pour la première fois Asaph et ses frères de célébrer l’Éternel.
8 | Célébrez l’Éternel, invoquez son nom ! 
Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits !
9 | Chantez pour lui, psalmodiez en son (honneur) ! 
Réfléchissez à toutes ses merveilles !
10 | Glorifiez-vous de son saint nom ! 
Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
11 | Recherchez l’Éternel et sa force, 
Cherchez continuellement sa face !
12 | Souvenez-vous des merveilles qu’il a faites, 
De ses prodiges et des jugements de sa bouche,
13 | Descendance d’Israël, son serviteur, 
Fils de Jacob, ses élus !
14 | C’est lui l’Éternel, notre Dieu ; 
Ses jugements (s’exercent) sur toute la terre.
15 | Souvenez-vous à toujours de son alliance, 
De sa parole pour mille générations,
16 | (De l’alliance) qu’il a conclue avec Abraham, 
Et de son serment à Isaac ;
17 | Il l’a établi comme une prescription pour Jacob, 
Pour Israël en alliance éternelle,
18 | Disant : Je te donnerai le pays de Canaan 
Comme héritage qui vous est échu.
19 | Vous étiez alors en petit nombre, 
Peu de chose, et vous séjourniez là,
20 | Ils s’en allaient d’une nation à l’autre 
Et d’un royaume vers un autre peuple ;
21 | Mais il ne permit à personne de les opprimer, 
Il fit des reproches à des rois à leur sujet :
22 | Ne touchez pas à mes oints, 
Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
23 | Chantez à l’Éternel, toute la terre ! 
Annoncez de jour en jour la bonne nouvelle de son salut !
24 | Racontez parmi les nations sa gloire, 
Parmi tous les peuples ses merveilles !
25 | Car l’Éternel est grand et très (digne) de louange, 
Il est redoutable plus que tous les dieux ;
26 | Car tous les dieux des peuples sont de faux dieux, 
Mais l’Éternel a fait les cieux.
27 | L’éclat et la magnificence sont devant sa face, 
La puissance et la joie sont dans sa demeure.
28 | Familles des peuples, rendez à l’Éternel, 
Rendez à l’Éternel gloire et puissance !
29 | Rendez gloire au nom de l’Éternel ! 
Apportez des offrandes, entrez en sa présence, 
Prosternez-vous devant l’Éternel avec des ornements sacrés !
30 | Tremble devant lui, terre entière ! 
Oui, le monde est ferme, il ne chancelle pas.
31 | Que les cieux se réjouissent, et que la terre soit dans l’allégresse ! 
Que l’on dise parmi les nations : l’Éternel règne !
32 | Que la mer retentisse avec tout ce qui la remplit ! 
Que la campagne exulte avec tout ce qui s’y trouve !
33 | Que les arbres des forêts lancent des acclamations 
Devant l’Éternel ! Car il vient pour juger la terre.
34 | Célébrez l’Éternel, car il est bon, 
Car sa bienveillance dure à toujours !
35 | Dites : Sauve-nous, Dieu de notre salut, 
Rassemble-nous et arrache-nous du milieu des nations, 
Afin que nous célébrions ton saint nom 
Et que nous mettions notre gloire à te louer !
36 | Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, 
D’éternité en éternité !  Alors, tout le peuple dit : Amen ! et loua l’Éternel.
37 | David laissa là, devant l’arche de l’alliance de l’Éternel Asaph et ses frères pour qu’ils soient continuellement de service devant l’arche, selon l’ordre quotidien
38 | Obed-Édom, fils de Yeditoun, et Hosa, avec leurs frères au nombre de soixante-huit, comme portiers
39 | le sacrificateur Tsadoq et les sacrificateurs, ses frères, devant le tabernacle de l’Éternel, sur le haut lieu qui était à Gabaon.
40 | pour qu’ils offrent continuellement à l’Éternel des holocaustes, matin et soir, sur l’autel des holocaustes, et (qu’ils accomplissent) tout ce qui est écrit dans la loi que l’Éternel avait ordonnée à Israël.
41 | Auprès d’eux étaient Hémân, Yedoutoun et les autres qui avaient été choisis et désignés par leurs noms pour célébrer l’Éternel. Car sa bienveillance dure à toujours.
42 | Auprès d’eux étaient Hémân et Yedoutoun, avec des trompettes et des cymbales pour ceux qui les faisaient retentir, et avec les instruments du chant divin. Les fils de Yedoutoun étaient (affectés) au porche.
43 | Tout le peuple s’en alla chacun dans sa maison, et David s’en retourna pour bénir sa maison.
