1 | David assembla à Jérusalem tous les chefs d’Israël, les chefs des tribus, les chefs des divisions au service du roi, les chefs de milliers et les chefs de centaines, ceux qui étaient chefs sur tous les biens et le cheptel du roi et auprès de ses fils, les eunuques, les héros et tous les hommes importants.
2 | Le roi David se dressa sur ses jambes et dit&nbsp;: Écoutez-moi, mes frères et mon peuple&nbsp;! J’avais l’intention de bâtir une maison où reposerait l’arche de l’alliance de l’Éternel et qui serve de marchepied à notre Dieu, et je me préparais à bâtir.
3 | Mais Dieu m’a dit&nbsp;: Tu ne bâtiras pas une maison à mon nom, car tu es un homme de guerre et tu as versé du sang.
4 | L’Éternel, le Dieu d’Israël, m’a choisi dans toute la maison de mon père, pour être roi d’Israël pour toujours&nbsp;; car il a choisi Juda pour conducteur, (il a choisi) la maison de mon père dans la maison de Juda, et parmi les fils de mon père c’est moi qu’il a voulu faire régner sur tout Israël.
5 | Entre tous mes fils — car l’Éternel m’a donné beaucoup de fils —il a choisi mon fils Salomon pour le faire siéger sur le trône du royaume de l’Éternel, sur Israël.
6 | Il m’a dit&nbsp;: Ton fils Salomon bâtira ma maison et mes parvis&nbsp;; car je l’ai choisi pour mon fils, et je serai moi-même pour lui un père.
7 | J’affermirai pour toujours son règne, s’il s’en tient, comme aujourd’hui, à la pratique de mes commandements et de mes ordonnances.
8 | Maintenant, aux yeux de tout Israël, de l’assemblée de l’Éternel, et en présence de notre Dieu qui vous entend, observez soigneusement tous les commandements de l’Éternel, votre Dieu, afin que vous possédiez ce bon pays et que vous le laissiez en héritage à vos fils après vous pour toujours.
9 | Et toi, Salomon, mon fils, reconnais le Dieu de ton père, et sers-le d’un cœur sans partage et d’une âme bien disposée, car l’Éternel sonde tous les cœurs et discerne toute intention. Si tu le recherches, il se laissera trouver par toi&nbsp;; mais si tu l’abandonnes, il te rejettera à jamais.
10 | Considère maintenant que l’Éternel t’a choisi, afin que tu bâtisses une maison qui serve de sanctuaire. Fortifie-toi et agis.
11 | David donna à son fils Salomon le plan du vestibule et des bâtiments, des chambres du trésor, des chambres hautes, des salles intérieures et de la pièce du propitiatoire.
12 | (Il lui donna) le plan de tout ce qu’il avait dans l’esprit touchant les parvis de la maison de l’Éternel, et toutes les chambres de l’enceinte pour les trésors de la maison de Dieu et les trésors des choses saintes.
13 | et touchant les classes des sacrificateurs et des Lévites, tout ce qui concernait les fonctions du service de la maison de l’Éternel, et tous les objets pour le service de la maison de l’Éternel.
14 | (Il lui indiqua), pour l’or, le poids de ce qui devait être d’or, c’est-à-dire, de tous les objets destinés à chaque service&nbsp;; et pour tous les objets d’argent, le poids de tous les objets destinés à chaque service
15 | le poids des chandeliers d’or et de leurs lampes d’or avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes&nbsp;; ainsi que (le poids) des chandeliers d’argent, avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes, selon l’usage de chaque chandelier.
16 | (Il lui donna) l’or, selon le poids (nécessaire) pour les tables des rangées (de pains), pour chacune des tables, et l’argent pour les tables d’argent.
17 | (Il lui donna le modèle) des fourchettes, des bassins et des aiguières d’or pur, des coupes d’or, avec le poids de chaque coupe, et des coupes d’argent, avec le poids de chaque coupe
18 | et (le modèle de) l’autel des parfums en or épuré, avec le poids. (Il lui donna encore) le modèle du char, des chérubins d’or qui étendent (leurs ailes) et couvrent l’arche de l’alliance de l’Éternel.
19 | C’est par un écrit de sa main, (dit David), que l’Éternel m’a donné de comprendre tout cela, tout ce qu’il faut faire selon le modèle.
20 | David dit à son fils Salomon&nbsp;: Fortifie-toi, prends courage et agis&nbsp;; sois sans crainte et ne t’épouvante pas. Car l’Éternel Dieu, mon Dieu, sera avec toi&nbsp;; il ne te délaissera pas, il ne t’abandonnera pas, jusqu’à ce que tout l’ouvrage pour le service de la maison de l’Éternel soit achevé.
21 | Voici les classes des sacrificateurs et des Lévites pour tout le service de la maison de Dieu. Auprès de toi, pour tout l’ouvrage, il y a tous les volontaires habiles dans toute espèce de travail, les chefs et tout le peuple (dociles) à toutes tes paroles.
