1 | David, âgé et rassasié de jours, établit son fils Salomon, roi sur Israël.
2 | Il assembla tous les ministres d’Israël, les sacrificateurs et les Lévites.
3 | On compta les Lévites, depuis l’âge de trente ans et au-dessus ; leur nombre, par tête et par homme, était de 38 000.
4 | (David dit :) Qu’il y en ait 24 000 pour surveiller les travaux de la maison de l’Éternel, 6 000 comme magistrats et juges, 4 000 comme portiers.
5 | et 4 000 pour louer l’Éternel avec les instruments que j’ai faits pour (le) louer.
6 | David les divisa en classes d’après les fils de Lévi : Guerchôn, Qehath et Merari.
7 | Des Guerchonites : Laedân et Chimeï.
8 | Fils de Laedân : le chef Yehiel, Zétam et Joël, trois.
9 | Fils de Chimeï : Chelomith, Haziel et Harân, trois. Ce sont là les chefs des familles de Laedân.
10 | Fils de Chimeï : Yahath, Zina, Yeouch et Beria. Ce sont là les quatre fils de Chimeï.
11 | Yahath était le chef, et Ziza le second ; Yeouch et Beria n’eurent pas beaucoup de fils et formèrent une seule famille dans le dénombrement.
12 | Fils de Qehath : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel, quatre.
13 | Fils d’Amram : Aaron et Moïse. Aaron fut mis à part pour être sanctifié comme très saint, lui et ses fils à perpétuité, pour brûler (les parfums) devant l’Éternel, pour faire son service et pour prononcer les bénédictions en son nom à perpétuité.
14 | Moïse fut l’homme de Dieu ; ses fils ont été appelés avec la tribu de Lévi.
15 | Fils de Moïse : Guerchom et Éliézer.
16 | Fils de Guerchom : Chebouel, le chef.
17 | Les fils d’Éliézer furent : Rehabia, le chef ; Éliézer n’eut pas d’autre fils, mais les fils de Rehabia furent extrêmement nombreux.
18 | Fils de Yitsehar : Chelomith, le chef.
19 | Fils de Hébron : Yeriyahou, le chef ; Amaria, le second, Yahaziel, le troisième, et Yeqameam, le quatrième.
20 | Fils d’Ouzziel : Michée, le chef ; et Yichiya, le second.
21 | Fils de Merari : Mahli et Mouchi. Fils de Mahli : Éléazar et Qich.
22 | Éléazar mourut sans avoir de fils ; mais il eut des filles, que prirent pour femmes les fils de Qich, leurs frères.
23 | Fils de Mouchi : Mahli, Éder et Yerémoth, trois.
24 | Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons patriarcales, les chefs des familles, d’après le dénombrement qu’on en fit en comptant les noms par tête. Ils étaient employés au service de la maison de l’Éternel, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
25 | Car David avait dit : L’Éternel, le Dieu d’Israël, a donné du repos à son peuple, et il demeurera à Jérusalem pour toujours.
26 | Aussi, en ce qui concerne les Lévites, ils n’auront plus à porter le tabernacle et tous les objets destinés à son service.
27 | Ce fut d’après les dernières paroles de David qu’eut lieu le compte des fils de Lévi, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
28 | Leurs fonctions, aux côtés des fils d’Aaron pour le service de la maison de l’Éternel, concernaient les parvis et les chambres, la purification de toutes les choses saintes, les ouvrages relatifs au service de la maison de Dieu.
29 | les rangées de pains, la fleur de farine pour les offrandes, les galettes sans levain, (les gâteaux faits) à la poêle et les (gâteaux) cuits ; toutes les mesures de capacité et de longueur
30 | (Ils avaient) à se présenter chaque matin, afin de célébrer et de louer l’Éternel, de même le soir.
31 | et à offrir devant l’Éternel tous les holocaustes à l’Éternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux solennités, selon le nombre fixé par la règle à laquelle ils étaient soumis en permanence.
32 | Ils avaient la garde de la tente de la Rencontre, la garde du lieu-saint et observaient l’ordre des fils d’Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l’Éternel.
