1 | L’année suivante, au temps où les rois se mettaient en campagne, Joab, à la tête d’une forte armée porta la destruction au pays des Ammonites et vint assiéger Rabba. Mais David resta à Jérusalem. Joab battit Rabba et la démolit.
2 | David prit la couronne de la tête de son roi et la trouva du poids d’un talent d’or : elle était (garnie) d’une pierre précieuse. On la mit sur la tête de David, qui emporta de la ville un très grand butin.
3 | Quant au peuple qui s’y trouvait, il le fit sortir et le soumit à la scie, aux herses de fer et aux haches ; il traita de même toutes les villes des Ammonites. Puis David retourna à Jérusalem avec tout le peuple.
4 | Après cela, un combat eut lieu à Guézer avec les Philistins. Alors Sibbekaï, le Houchatite, tua Sippaï, l’un des enfants des Rephaïm ; et (les Philistins) furent humiliés.
5 | Le combat reprit avec les Philistins. Elhanân, fils de Yaïr, tua le frère de Goliath, Lahmi de Gath, qui avait une lance dont le bois était comme l’ensouple des tisserands.
6 | Il y eut encore un combat à Gath. Il s’y trouva un homme de (haute) taille, qui avait six doigts à chaque membre, vingt-quatre en tout, et qui était également issu de Rapha.
7 | Il lança un défi à Israël, et Jonathan, fils de Chimea, frère de David, le tua.
8 | Ces hommes étaient issus de Rapha à Gath. Ils tombèrent par la main de David et par la main de ses serviteurs.
