1 | Classes des portiers&nbsp;: <br>Des Qoréites&nbsp;: Mechélémiahou, fils de Qoré, d’entre les fils d’Asaph.
2 | Fils de Mechélémiahou&nbsp;: Zacharie, le premier-né, Yediaël le second, Zebadiahou le troisième.
3 | Yatniel le quatrième, Élam le cinquième, Yohanân le sixième, Élyoénaï le septième.
4 | Fils d’Obed-Édom&nbsp;: Chemaeya, le premier-né, Yehozabad le second, Yoah le troisième, Sakar le quatrième, Netaneél le cinquième.
5 | Ammiel le sixième, Issacar le septième, Peoultaï le huitième&nbsp;; car Dieu l’avait béni.
6 | Il naquit à son fils Chemaeya, des fils qui exercèrent l’autorité dans leur famille, car ils étaient de vaillants héros
7 | fils de Chemaeya&nbsp;: Otni, Rephaël, Obed, Elzabad (et) ses frères, vaillants hommes, Élihou et Samakyahou.
8 | Tous ceux-là étaient fils d’Obed-Édom&nbsp;; eux, leurs fils et leurs frères, étaient des hommes vaillants (pleins) de force pour le service, soixante-deux d’Obed-Édom.
9 | Les fils et les frères de Mechélémiahou, vaillants hommes, étaient dix-huit.
10 | Hosa, des fils de Merari, eut des fils&nbsp;: Chimri, le chef, établi chef par son père, quoiqu’il ne fût pas le premier-né.
11 | Hilqiyahou le second, Tebaliahou le troisième, Zacharie le quatrième. Tous les fils et les frères de Hosa étaient treize.
12 | Ces classes de portiers, les chefs de ces hommes, comme leurs frères, étaient de garde pour le service dans la maison de l’Éternel.
13 | Ils tirèrent au sort pour chaque porte, petits et grands, selon leurs familles.
14 | Le sort tomba sur Chélémiahou pour le côté est. On tira au sort pour son fils Zacharie, qui était un conseiller avisé, et le côté nord lui échut par le sort.
15 | Le côté sud (échut) à Obed-Édom, et le bâtiment des magasins à ses fils.
16 | Le côté ouest (échut) à Chouppim et à Hosa, avec la porte Challéketh, (donnant) sur la route qui montait&nbsp;: un corps de garde était (placé) vis-à-vis de l’autre corps de garde.
17 | Il y avait à l’est six Lévites, au nord quatre par jour, au sud quatre par jour, et quatre aux magasins à deux places différentes
18 | du côté de l’annexe, à l’ouest, quatre vers la route, deux vers l’annexe.
19 | Ce sont là les classes des portiers, d’entre les fils de Qoréites et d’entre les fils de Merari.
20 | L’un des Lévites, Ahiya était (préposé) aux trésors de la maison de Dieu et aux trésors des choses saintes.
21 | Parmi les fils de Laedân, les fils des Guerchonites issus de Laedân, chefs des familles de Laedân le Guerchonite, c’étaient Yehiél.
22 | et les fils de Yehiéli, Zétam et son frère Joël, qui étaient (préposés) aux trésors de la maison de l’Éternel.
23 | Quant aux Amramites, aux Yitseharites, aux Hébronites et aux Ouzziélites.
24 | c’était Chebouel, fils de Guerchom, fils de Moïse, qui était intendant des trésors.
25 | Parmi ses frères issus d’Éliézer, dont le fils fut Rehabiahou, dont le fils fut Ésaïe, dont le fils fut Yoram, dont le fils fut Zikri, dont le fils fut Chelomith.
26 | c’étaient ce Chelomith et ses frères qui étaient (préposés) à tous les trésors des choses saintes qu’avaient consacrées le roi David, les chefs des familles, les commandants de milliers et de centaines, et les commandants de l’armée
27 | c’était sur le butin pris à la guerre qu’ils les avaient consacrées pour l’entretien de la maison de l’Éternel.
28 | Tout ce qui avait été consacré par Samuel, le voyant, par Saül, fils de Qich, par Abner, fils de Ner, par Joab, fils de Tserouya, et par tous ceux qui consacraient (quelque chose) était sous la responsabilité de Chelomith et de ses frères.
29 | Parmi les Yitseharites, Kenaniahou et ses fils étaient employés pour les affaires extérieures en Israël, comme magistrats et juges.
30 | Parmi les Hébronites, Hachabiahou et ses frères, vaillants hommes, au nombre de 1 700, avaient la surveillance d’Israël, en Cisjordanie, à l’ouest, pour toute l’œuvre de l’Éternel et pour le service du roi.
31 | En ce qui concerne les Hébronites — Yeriya était le chef des Hébronites en lignée paternelle — on fit, la quarantième année du règne de David, des recherches, et l’on trouva parmi eux de vaillants héros à Yaezer en Galaad.
32 | Ses frères, vaillants hommes, étaient au nombre de 2 700 chefs de familles. Le roi David les établit sur les Rubénites, sur les Gadites et sur la demi-tribu de Manassé pour toutes les affaires de Dieu et pour les affaires du roi.
