1 | Fils d’Israël selon leur nombre, chefs de famille, commandants de milliers et de centaines, officiers qui assistaient le roi pour tout ce qui concernait les divisions, leur arrivée et leur départ, mois par mois, pendant tous les mois de l’année, chaque division étant de 24 000 hommes.
2 | Sur la première division, pour le premier mois, Yachobeam, fils de Zabdiel ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
3 | Il était un des fils de Pérets. Il se trouvait à la tête de tous les commandants des armées du premier mois.
4 | Sur la division du second mois Dodaï, l’Ahohite ; cette division avait Miqloth comme conducteur ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
5 | Le commandant de la troisième armée, pour le troisième mois, était Benayahou, fils du sacrificateur Yehoyada, chef ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
6 | Ce Benayahou était un héros parmi les trente et à la tête des trente ; et son fils Ammizabad faisait partie de sa division.
7 | Le quatrième, pour le quatrième mois Asaël, frère de Joab, et, après lui, son fils Zebadia ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
8 | Le cinquième, pour le cinquième mois, était le commandant Chamehouth, de Yizrah ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
9 | Le sixième, pour le sixième mois, Ira, fils d’Iqéch, le Teqoïte ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
10 | Le septième, pour le septième mois, Hélets, le Pelonite, des fils d’Éphraïm ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
11 | Le huitième, pour le huitième mois, Sibbekaï, le Houchatite, (de la famille) des Zérahites ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
12 | Le neuvième, pour le neuvième mois, Abiézer, d’Ananoth, des Benjaminites ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
13 | Le dixième, pour le dixième mois, Maharaï, de Netopha, (de la famille) des Zérahites ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
14 | Le onzième, pour le onzième mois, Benaya, de Piratôn, des fils d’Éphraïm ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
15 | Le douzième, pour le douzième mois, Heldaï, de Netopha, de (la famille) d’Otniel ; il y avait dans sa division 24 000 hommes.
16 | Étaient à la tête des tribus d’Israël : 
Pour les Rubénites : un conducteur : Éliézer, fils de Zikri ; pour les Siméonites : Chephatiahou, fils de Maaka ;
17 | pour Lévi : Hachabia, fils de Qemouel ; pour Aaron : Tsadoq
18 | pour Juda : Élihou, des frères de David ; pour Issacar : Omri, fils de Mikaël
19 | pour Zabulon : Yichmaeyahou, fils d’Abdias ; pour Nephthali : Yerimoth, fils d’Azriel
20 | pour les fils d’Éphraïm : Hosée, fils d’Azaziahou ; pour la demi-tribu de Manassé, Joël fils de Pedayahou
21 | pour la demi-tribu de Manassé de Galaad : Yiddo, fils de Zacharie ; pour Benjamin : Yaasiel, fils d’Abner
22 | pour Dan : Azareel, fils de Yeroham. Ce sont là les commandants des tribus d’Israël.
23 | David ne fit pas le relevé du nombre de ceux qui étaient âgés de vingt ans et au-dessous, car l’Éternel avait dit qu’il rendrait Israël aussi nombreux que les étoiles du ciel.
24 | Joab, fils de Tserouya, avait commencé le recensement, mais il ne l’acheva pas, cela ayant causé l’indignation (de l’Éternel) contre Israël. Les résultats n’en ont pas été reportés dans les chiffres des chroniques du roi David.
25 | (Avaient l’intendance) sur les réserves du roi : Azmaveth, fils d’Adiel ; sur les réserves à la campagne, dans les villes, les villages et les tours : Jonathan, fils d’Ozias
26 | sur les ouvriers de la campagne qui cultivaient le sol : Ézri, fils de Keloub
27 | sur les vignes : Chimeï, de Rama ; sur les réserves de vin dans les vignes : Zabdi de Chepham
28 | sur les oliviers et les sycomores dans la Chephéla : Baal-Hanân, de Guéder ; sur les réserves d’huile : Yoach
29 | sur le gros bétail qui paissait en Sarôn : Chitraï, de Sarôn ; sur le gros bétail dans les vallées : Chaphath, fils d’Adlaï
30 | sur les chameaux : Obil, l’Ismaélite ; sur les ânesses : Yéhdeyahou, de Méronoth
31 | sur le petit bétail : Yaziz, l’Hagarite. Tous ceux-là étaient ministres des biens du roi David.
32 | Jonathan, oncle de David, était conseiller, homme de (grande) intelligence. Il était scribe ; Yehiel, fils de Hakmoni, s’occupait des fils du roi
33 | Ahitophel était conseiller du roi ; Houchaï, l’Arkien, était ami du roi
34 | après Ahitophel, il y eut Yehoyada, fils de Benayahou et Abiatar ; Joab était chef de l’armée du roi.
