1 | Tout Israël a été recensé et inscrit dans le livre des rois d’Israël.
2 | Juda a été déporté à Babylone, à cause de ses infidélités. Les premiers qui s’établirent dans leurs possessions, dans leurs villes, étaient des Israélites, les sacrificateurs, les Lévites, et les Néthiniens.
3 | À Jérusalem s’établirent des fils de Juda, des fils de Benjamin et des fils d’Éphraïm et de Manassé.
4 | Outaï, fils d’Ammihoud, fils d’Omri, fils d’Imri, fils de Bani parmi les fils de Pérets, fils de Juda.
5 | Des Chilonites : Asaya, le premier-né, et ses fils.
6 | Des fils de Zérah : Yeouel et ses frères, six cent quatre-vingt-dix.
7 | Des fils de Benjamin : Sallou, fils de Mechoullam, fils d’Hodavia, fils d’Hassenoua
8 | Yibneya, fils de Yeroham ; Éla, fils d’Ouzzi, fils de Mikri ; Mechoullam, fils de Chepatia, fils de Reouel, fils de Yibniya
9 | et leurs frères, selon leurs lignées, neuf cent cinquante-six. Tous ces hommes étaient chefs de famille pour les maisons de leurs pères.
10 | Des sacrificateurs : Yedaeya ; Yehoyarib ; Yakîn
11 | Azaria, fils de Hilqiya, fils de Mechoullam, fils de Tsadoq, fils de Merayoth, fils d’Ahitoub, préposé de la maison de Dieu
12 | Adaya, fils de Yeroham, fils de Pachhour, fils de Malkiya ; Maesaï, fils d’Adiel, fils de Yahzéra, fils de Mechoullam, fils de Mechillémith, fils d’Immer.
13 | et leurs frères, chef de leurs familles, mille sept cent soixante, hommes importants, à l’œuvre pour le service de la maison de Dieu.
14 | Des Lévites : Chemaeya, fils de Hachoub, fils d’Azriqam, fils de Hachabia, des fils de Merari
15 | Baqbaqar ; Hérech ; Galal ; Mattania, fils de Michée, fils de Zikri, fils d’Asaph
16 | Abdias, fils de Chemaeya, fils de Galal, fils de Yedoutoun ; Bérékia, fils d’Asa, fils d’Elqana, qui habitait dans les villages des Netophatiens.
17 | Et les portiers : Challoum, Aqqoub, Thalmôn, Ahimân et leurs frères ; Challoum était le chef.
18 | et jusqu’à présent il est au porche du roi, à l’est. Ce sont là les portiers pour le camp des fils de Lévi.
19 | Challoum, fils de Qoré, fils d’Ébiasaph, fils de Qoré, et ses frères de la maison de son père, les Qoréites, remplissaient les fonctions de gardiens des seuils de la Tente ; leurs pères avaient gardé l’entrée du camp de l’Éternel.
20 | et Phinéas, fils d’Éléazar, avait été autrefois leur conducteur. L’Éternel (était) avec lui.
21 | Zacharie, fils de Mechélémia, était portier à l’entrée de la tente de la Rencontre.
22 | Ils étaient en tout 212, choisis pour portiers des seuils, et recensés d’après leurs villages ; David et Samuel le voyant les avaient établis dans leur responsabilité.
23 | Eux et leurs fils étaient de garde aux porches de la maison de l’Éternel, de la maison de la Tente.
24 | Il y avait des portiers aux quatre vents, à l’est, à l’ouest, au nord et au sud.
25 | Leurs frères, qui demeuraient dans leurs villages, devaient de temps à autre venir auprès d’eux pendant sept jours.
26 | Car ces quatre portiers supérieurs des Lévites, étaient toujours responsables ; ils avaient encore la surveillance des chambres et des trésors de la maison de Dieu
27 | ils passaient la nuit dans les environs de la maison de Dieu, car ils en avaient la garde ainsi que le devoir de l’ouvrir chaque matin.
28 | Certains des Lévites avaient la surveillance des ustensiles du service, qu’ils rentraient en les comptant et sortaient en les comptant.
29 | Certains autres étaient désignés (pour veiller) sur les ustensiles du lieu-saint, et sur la fleur de farine, le vin, l’huile, l’encens et les aromates.
30 | C’étaient des fils de sacrificateurs qui composaient les parfums aromatiques.
31 | Mattita, l’un des Lévites, premier-né de Challoum le Qoréite, avait la responsabilité des gâteaux cuits à la poêle.
32 | Et quelques-uns de leurs frères, parmi les Qehatites, avaient la surveillance des rangées de pains ; ils les préparaient chaque sabbat.
33 | Ce sont là les chantres, chefs de famille des Lévites, demeurant dans les chambres, exempts des autres fonctions parce qu’ils étaient à l’ouvrage jour et nuit.
34 | Ce sont là les chefs de famille des Lévites, chefs selon leurs lignée. Ils habitaient à Jérusalem.
35 | Le père de Gabaon, Yeïel, habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était Maaka.
36 | Abdôn, son fils premier-né, puis Tsour, Qich, Baal, Ner, Nadab.
37 | Guedor, Ahyo, Zacharie et Miqloth.
38 | Miqloth engendra Chimeam. Ils étaient aussi auprès de leurs frères : ils habitaient Jérusalem avec leurs frères.
39 | Ner engendra Qich ; Qich engendra Saül, Saül engendra Jonathan, Malki-Choua, Abinadab et Échbaal.
40 | Fils de Jonathan : Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.
41 | Fils de Michée : Pitôn, Mélek et Tahréa.
42 | Ahaz engendra Yaera ; Yaera engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri ; Zimri engendra Motsa ; Motsa engendra Binea.
43 | Rephaya, son fils ; Éleasa, son fils ; Atsel, son fils.
44 | Atsel eut six fils, dont voici les noms : Azriqam, Bokrou, Ismaël, Chezria, Abdias et Hanân. Ce sont là les fils d’Atsel.
