1 | Après cela, voici ce qui arriva : Nahach, roi des Ammonites, mourut, et son fils régna à sa place.
2 | David dit : J’userai de bienveillance envers Hanoun, fils de Nahach, car son père a usé de bienveillance à mon égard. David envoya des messagers pour le consoler au sujet de son père. Les serviteurs de David arrivèrent dans le pays des Ammonites auprès de Hanoun, pour le consoler.
3 | mais les ministres des Ammonites dirent à Hanoun : Penses-tu que ce soit pour honorer ton père que David t’envoie des consolateurs ? N’est-ce pas pour reconnaître, pour bouleverser et pour espionner le pays que ses serviteurs sont venus auprès de toi
4 | Alors Hanoun saisit les serviteurs de David, les fit raser et fit couper leurs habits par le milieu jusqu’à l’aine. Puis il les renvoya.
5 | On vint faire un rapport sur ces hommes à David qui envoya (des gens) à leur rencontre, car ces hommes étaient dans une grande confusion ; et le roi leur fit dire : Restez à Jéricho jusqu’à ce que votre barbe ait repoussé, puis vous reviendrez.
6 | Les Ammonites virent qu’ils s’étaient rendus odieux à David, et Hanoun et les Ammonites envoyèrent mille talents d’argent pour enrôler à leur solde des chars et des cavaliers chez les Syriens de Mésopotamie et chez les Syriens de Maaka et de Tsoba.
7 | Ils enrôlèrent à leur solde 32 000 chars et le roi de Maaka avec son peuple, lesquels vinrent camper devant Médeba. Les Ammonites (sortirent), de leurs villes, se rassemblèrent et marchèrent au combat.
8 | David l’apprit et envoya contre eux Joab et toute l’armée, les hommes vaillants.
9 | Les Ammonites sortirent et se rangèrent en ordre de bataille à l’entrée de la ville ; les rois qui étaient venus étaient à part dans la campagne.
10 | Joab vit qu’il aurait un front de bataille par devant et par derrière. Il fit alors un choix dans l’élite d’Israël et se rangea face aux Syriens
11 | il plaça sous le commandement de son frère Abichaï le reste du peuple, et ils se rangèrent face aux Ammonites.
12 | Il dit : Si les Syriens sont plus forts que moi, tu viendras à mon secours ; et si les Ammonites sont plus forts que toi, je te porterai secours.
13 | Sois fort, fortifions-nous pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu, et que l’Éternel fasse ce qui lui semblera bon
14 | Joab s’avança avec le peuple qui l’accompagnait pour attaquer les Syriens qui s’enfuirent devant lui.
15 | Les Ammonites virent que les Syriens s’étaient enfuis. Ils s’enfuirent aussi devant Abichaï, frère de Joab, et rentrèrent dans la ville ; et Joab se rendit à Jérusalem.
16 | Les Syriens, voyant qu’ils avaient été battus par Israël, envoyèrent des messagers pour mobiliser les Syriens qui étaient de l’autre côté du fleuve ; Chophak, chef de l’armée de Hadadézer était à leur tête.
17 | On en fit le rapport à David, qui assembla tout Israël, passa le Jourdain, arriva près d’eux et se rangea (en bataille) contre eux. David se rangea en bataille contre les Syriens qui combattirent contre lui. Les Syriens s’enfuirent devant Israël.
18 | et David leur tua (les troupes de) 7 000 chars et 40 000 hommes de pied, et il fit mourir Chophak, chef de l’armée.
19 | Les vassaux de Hadadézer, se voyant battus par Israël, firent la paix avec David et lui furent assujettis ; et les Syriens ne voulurent plus secourir les Ammonites.
