1 | David et les chefs de l’armée mirent à part pour le service ceux des fils d’Asaph, d’Hémân et de Yedoutoun qui prophétisaient en s’accompagnant de harpes, de luths et de cymbales. C’est là le nombre de ceux qui avaient des fonctions à remplir :
2 | Des fils d’Asaph : Zakkour, Joseph, Netania et Asareéla, fils d’Asaph, sous la direction d’Asaph, qui prophétisait suivant les ordres du roi.
3 | De Yedoutoun, les fils de Yedoutoun : Guedaliahou, Tseri, Ésaïe, Hachabiahou, Mattitiahou, six sous la direction de leur père Yedoutoun, qui prophétisait avec la harpe pour célébrer et louer l’Éternel.
4 | D’Hémân, les fils d’Hémân : Bouqqiyahou, Mattaniahou, Ouzziel, Chebouel, Yerimoth, Hanania, Hanani, Éliata, Guiddalti, Romamti-Ézer, Yochbeqacha, Malloti, Hotir, Mahazioth.
5 | tous fils d’Hémân, qui était voyant du roi pour la cause de Dieu, afin d’exalter sa puissance ; Dieu avait donné à Hémân quatorze fils et trois filles.
6 | Tous ceux-là étaient sous la direction de leur père pour le chant dans la maison de l’Éternel et avaient des cymbales, des luths et des harpes pour le service de la maison de Dieu. Asaph, Yedoutoun et Hémân étaient sous la direction du roi.
7 | Ils étaient au nombre de 288, y compris leurs frères experts concernant le chant de l’Éternel, tous enseignants.
8 | Ils tirèrent au sort pour leurs fonctions, petits et grands, enseignants et disciples.
9 | Le premier sort échut, pour Asaph, à Joseph ; le second, à Guedaliahou, lui, ses frères et ses fils, douze
10 | le troisième, à Zakkour, ses fils et ses frères, douze
11 | le quatrième, à Yitseri, ses fils et ses frères, douze
12 | le cinquième, à Netania, ses fils et ses frères, douze
13 | le sixième, à Bouqqiyahou, ses fils et ses frères, douze
14 | le septième, à Yechareéla, ses fils et ses frères, douze
15 | le huitième, à Ésaïe, ses fils et ses frères, douze
16 | le neuvième, à Mattaniahou, ses fils et ses frères, douze
17 | le dixième, à Chimeï, ses fils et ses frères, douze
18 | le onzième, à Azareél, ses fils et ses frères, douze
19 | le douzième, à Hachabia, ses fils et ses frères, douze
20 | le treizième, à Choubaël, ses fils et ses frères, douze
21 | le quatorzième, à Mattitiahou, ses fils et ses frères, douze
22 | le quinzième, à Yerémoth, ses fils et ses frères, douze
23 | le seizième, à Hananiahou, ses fils et ses frères, douze
24 | le dix-septième, à Yochbeqacha, ses fils et ses frères, douze
25 | le dix-huitième, à Hanani, ses fils et ses frères, douze
26 | le dix-neuvième, à Malloti, ses fils et ses frères, douze
27 | le vingtième, à Éliyata, ses fils et ses frères, douze
28 | le vingt et unième, à Hotir, ses fils et ses frères, douze
29 | le vingt-deuxième, à Guiddalti, ses fils et ses frères, douze
30 | le vingt-troisième, à Mahazioth, ses fils et ses frères, douze
31 | le vingt-quatrième, à Romamti-Ézer, ses fils et ses frères, douze.
