1 | Voici ceux qui se rendirent auprès de David à Tsiqlag, lorsqu’il était encore retenu loin de Saül, fils de Qich. Ils faisaient partie des vaillants hommes qui lui prêtèrent leur secours pendant la guerre.
2 | C’étaient des archers, (lançant) des pierres de la main droite et de la main gauche, et (tirant) des flèches avec leur arc : ils étaient de Benjamin, parmi les frères de Saül.
3 | Le chef Ahiézer et Joas, fils de Chemaa, de Guibea ; Yeziel et Péleth, fils d’Azmaveth ; Beraka ; Jéhu, d’Anatoth
4 | Yichmaeya, de Gabaon, vaillant parmi les trente et à la tête des trente
5 | Jérémie, Yahaziel ; Yohanân ; Yozabad, de Guedéra
6 | Élouzaï ; Yerimoth ; Bealia ; Chemaria ; Chepatia, de Haroph
7 | Elqana, Yichiya, Azareel, Yoézer et Yachobeam, Qoréites
8 | Yoéla et Zebadia, fils de Yercham, de Guedor.
9 | Parmi les Gadites, de vaillants héros se détachèrent (pour aller) vers David au Fortin du désert ; c’étaient des soldats exercés à la guerre munis du bouclier et de la lance, semblables à des lions, et aussi rapides que des gazelles sur les montagnes.
10 | Ézer, le chef ; Abdias, le second ; Éliab, le troisième
11 | Michamanna, le quatrième ; Jérémie, le cinquième
12 | Attaï, le sixième ; Éliel, le septième
13 | Yohanân, le huitième ; Elzabad, le neuvième
14 | Jérémie, le dixième ; Makbannaï, le onzième.
15 | C’étaient des fils de Gad, chefs de l’armée ; un seul, le plus petit, (valait) cent hommes, et le plus grand mille.
16 | Voilà ceux qui passèrent le Jourdain au premier mois, lorsqu’il débordait sur toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous ceux des vallées, à l’orient et à l’occident.
17 | Il y eut aussi des fils de Benjamin et de Juda qui se rendirent auprès de David au Fortin.
18 | David sortit au-devant d’eux. Il prit la parole et leur dit : Si vous venez à moi pour la paix, afin de me secourir, mon cœur s’unira à vous ; mais si c’est pour me tromper au profit de mes adversaires, alors qu’il n’y a pas de violence en moi, que le Dieu de nos pères le voie et qu’il arbitre
19 | Alors l’Esprit revêtit Amasaï, chef des trente : Avec toi, David, et auprès de toi fils d’Isaï, 
Que la paix, la paix soit avec toi ; 
Que la paix soit avec celui qui te secourt, 
Car ton Dieu t’a secouru.  David les accueillit et les plaça parmi les chefs de la troupe.
20 | Des hommes de Manassé passèrent dans le camp de David, lorsqu’il vint faire la guerre à Saül avec les Philistins. Mais ils ne furent pas en aide aux Philistins ; car, après s’être consultés, les ducs des Philistins renvoyèrent David, en disant : Il passerait du côté de son seigneur Saül, au péril de nos têtes.
21 | Quand il retourna à Tsiqlag, voici ceux de Manassé qui passèrent dans son camp : Adnah, Yozabad, Yediaël, Mikaël, Yozabad, Élihou et Tsiltaï, chefs des milliers de Manassé.
22 | Ils prêtèrent leur secours à David à la tête de la troupe, car ils étaient tous de vaillants héros et ils furent commandants dans l’armée.
23 | De jour en jour on arrivait auprès de David pour le secourir, jusqu’à ce qu’il eut un camp considérable, comme un camp de Dieu.
24 | Voici le nombre des chefs de ceux qui étaient équipés pour l’armée. Ils se rendirent auprès de David à Hébron, afin de lui transférer la royauté de Saül, selon l’ordre de l’Éternel.
25 | Fils de Juda, portant le bouclier et la lance, 6 800, équipés pour l’armée.
26 | Des fils de Siméon, vaillants héros pour l’armée, 7 100.
27 | Des fils de Lévi, quatre mille six cents
28 | et Yehoyada, conducteur pour Aaron, et avec lui, trois mille sept cents
29 | et Tsadoq, jeune homme héroïque et vaillant, et sa famille, vingt-deux chefs commandants.
30 | Des fils de Benjamin, frères de Saül, 3 000 : car jusqu’alors la plus grande partie d’entre eux étaient restés fidèles à la maison de Saül.
31 | Des fils d’Éphraïm, 20 800, vaillants héros, gens de renom, d’après leurs familles.
32 | De la demi-tribu de Manassé, 18 000, qui furent nominativement désignés pour aller établir David comme roi.
33 | Des fils d’Issacar, ayant la connaissance du discernement des temps pour reconnaître ce que devait faire Israël, 200 chefs et tous leurs frères sous leurs ordres.
34 | De Zabulon 50 000, en état d’aller à l’armée, munis pour le combat de toutes les armes de guerre et prêts à se ranger au combat d’un cœur résolu.
35 | De Nephthali, mille commandants, et avec eux 37 000 (hommes) avec le bouclier et la lance.
36 | Des Danites, munis pour le combat, 28 600.
37 | D’Aser, en état d’aller à l’armée et en ordre de combat : 40 000.
38 | De l’autre côté du Jourdain, des Rubénites, des Gadites et de la demi-tribu de Manassé, avec toutes les armes de l’armée au combat : 120 000.
39 | Tous ces hommes, gens de guerre, prêts à se ranger au combat en bon ordre, arrivèrent à Hébron avec un cœur sincère pour établir David comme roi sur tout Israël. Tout le reste d’Israël était également unanime pour établir David comme roi.
40 | Ils furent là trois jours avec David, mangeant et buvant, car leurs frères leur avaient préparé (des vivres).
41 | Et même ceux qui habitaient près d’eux jusqu’à Issacar, à Zabulon et à Nephthali, apportaient de la nourriture sur des ânes, sur des chameaux, sur des mulets et sur des bœufs : de quoi manger, de la farine, des paquets de figues sèches et de raisins secs, du vin, de l’huile, du gros et du petit bétail en abondance, car Israël était dans la joie.
