1 | Fils de Juda : Pérets, Hetsrôn, Karmi, Hour et Chobal.
2 | Reaya, fils de Chobal, engendra Yahath ; Yahath engendra Ahoumaï et Lahad. Ce sont les clans des Tsoreatiens.
3 | Voici (les descendants du) père d’Étam : Jizréel, Yichma et Yidbah ; le nom de leur sœur était Hatselelponi.
4 | Penouél était père de Guedor et Ézer père de Houcha. Ce sont là les fils de Hour, premier-né d’Éphrata, père de Bethléhem.
5 | Achhour, père de Teqoa, eut deux femmes, Hélea et Naara.
6 | Naara lui enfanta Ahouzzam, Hépher, Témeni et Ahachtari : ce sont là les fils de Naara.
7 | Fils de Hélea : Tséréth, Tsohar et Étnân.
8 | Qots engendra Anoub et Hatsobéba, et les clans d’Aharehél, fils d’Haroum.
9 | Yaebets était plus considéré que ses frères, sa mère l’appela du nom de Yaebets en disant : C’est parce que je l’ai enfanté dans la douleur.
10 | Yaebets invoqua le Dieu d’Israël, en disant : Si tu me combles de bénédictions et que tu étendes mes limites, si ta main est avec moi, et si tu fais que, loin du malheur, j’échappe à la douleur !… Et Dieu accorda ce qu’il avait demandé.
11 | Keloub, frère de Chouha, engendra Mehir, qui fut père d’Échtôn.
12 | Échtôn engendra la maison de Rapha, Paséah, et Tehinna, père de la ville de Nahach. Ce sont là les hommes de Réka.
13 | Fils de Qenaz : Otniel et Seraya. Fils d’Otniel : Hatat.
14 | et Meonotaï (qui) engendra Ophra. Seraya engendra Joab, père de la Vallée-des-Artisans ; car ils étaient artisans.
15 | Fils de Caleb, fils de Yephounné : Irou, Éla et Naam, et les fils d’Éla, et Qenaz.
16 | Fils de Yehalléleél : Ziph, Zipha, Tirya et Asareel.
17 | Fils d’Esdras : Yéter, Méred, Épher et Yalôn. (La femme de Méred) conçut Miryam, Chammaï, et Yichbah, père d’Échtemoa.
18 | Sa femme, la Judéenne, enfanta Yéred, père de Guedor, Héber, père de Soko, et Yeqoutiel, père de Zanoah. Ce sont là les fils de Bitya, fille du Pharaon, que Méred avait prise (pour femme).
19 | Fils de la femme d’Hodiya, sœur de Naham : le père de Qeïla, le Garmien, et Échtemoa, le Maakathien.
20 | Fils de Simon : Amnon, Rinna, Ben-Hanan et Tilôn. Fils de Yicheï : Zoheth et Ben-Zoheth.
21 | Fils de Chéla, fils de Juda : Er, père de Léka, Laeda, père de Marécha, et les clans de la maison où l’on travaille le byssus, de la maison d’Achbéa.
22 | et Yoqim, et les hommes de Kozéba, Yoach et Saraph, qui dominèrent sur Moab, et Yachoubi-Léhem. Ces choses sont anciennes.
23 | C’étaient les potiers et les habitants des plantations et des enclos ; ils habitaient là près du roi et travaillaient pour lui.
24 | Fils de Siméon : Nemouel, Yamîn, Yarib, Zérah, Saül
25 | Challoum, son fils ; Mibsam, son fils, Michma, son fils.
26 | Fils de Michma : Hammouel, son fils ; Zakkour, son fils ; Chiméï, son fils.
27 | Chiméï eut seize fils et six filles. Ses frères n’eurent pas beaucoup de fils. Tous leurs clans ne se multiplièrent pas autant que les fils de Juda.
28 | Ils habitaient à Beér-Chéba, à Molada, à Hatsar-Choual.
29 | à Bilha, à Étsém, à Tolad.
30 | à Betouel, à Horma, à Tsiqlag.
31 | à Beth-Markaboth, à Hatsar-Sousim, à Beth-Bireï et à Chaaraïm. Telles furent jusqu’au règne de David.
32 | leurs villes et leurs villages ainsi qu’Étam, Aïn, Rimmôn, Tokên et Achân, cinq villes
33 | et tous les villages aux environs de ces villes, jusqu’à Baal. Voilà leurs habitations et leur généalogie.
34 | Mechobad ; Yamlek ; Yocha, fils d’Amatsia
35 | Joël, Jéhu, fils de Yochibia, fils de Seraya, fils d’Asiel.
36 | Élyoénaï, Yaaqoba ; Yechohaya, Asaya, Adiel, Yesimiel, Benaya.
37 | Ziza, fils de Chipheï, fils d’Allôn, fils de Yedaya, fils de Chimri, fils de Chemaeya.
38 | Ceux qui viennent d’être nommés, étaient princes dans leurs clans, et leurs familles prirent un grand accroissement.
39 | Ils allèrent vers l’entrée de Guedor jusqu’à l’orient de la vallée, afin de chercher des pâturages pour leur petit bétail.
40 | Ils trouvèrent de gras et bons pâturages, et un pays vaste, tranquille et paisible, car ceux qui l’habitaient auparavant descendaient de Cham.
41 | Du temps d’Ézéchias, roi de Juda, ces hommes, inscrits par leurs noms, arrivèrent ; ils abattirent les tentes et les abris qui se trouvaient là, ils vouèrent les habitants à l’interdit jusqu’à ce jour, et ils s’établirent à leur place, car il y avait là des pâturages pour leur petit bétail.
42 | Il y eut aussi des fils de Siméon, au nombre de cinq cents hommes, qui se rendirent dans les monts de Séir. Ils avaient à leur tête Pelatia, Nearia, Rephaya et Ouzziel, fils de Yicheï.
43 | Ils battirent le reste des rescapés d’Amalec, et ont habité là jusqu’à aujourd’hui.
