1 | Le roi David dit à toute l’assemblée&nbsp;: Mon fils Salomon le seul que Dieu ait choisi, est jeune et délicat, et l’ouvrage est considérable, car cet édifice n’est pas pour un homme, mais pour l’Éternel Dieu.
2 | J’ai mis toutes mes forces à préparer pour la maison de mon Dieu de l’or pour (ce qui doit être) d’or, de l’argent pour (ce qui doit être) d’argent, du bronze pour (ce qui doit être) de bronze, du fer pour (ce qui doit être) de fer, et du bois pour (ce qui doit être) de bois, des pierres d’onyx et des pierres à enchâsser, des pierres brillantes et de diverses couleurs, toutes sortes de pierres précieuses et du marbre blanc en quantité.
3 | De plus, dans mon attachement pour la maison de Dieu, je donne à la maison de mon Dieu l’or et l’argent que je possède en propre, par-dessus tout ce que j’ai préparé pour le lieu-saint
4 | trois mille talents d’or, d’or d’Ophir, et 7&nbsp;000 talents d’argent épuré, pour en revêtir les parois des bâtiments.
5 | Pour l’or de (ce qui doit être) d’or, et pour l’argent de (ce qui doit être) d’argent, ainsi que pour tous les travaux qu’exécuteront les ouvriers. Qui se porte volontaire aujourd’hui pour s’engager envers l’Éternel&nbsp;?
6 | Les chefs des familles, les chefs des tribus d’Israël, les chefs de milliers et de centaines, et même les chefs de travaux du roi se portèrent volontaires.
7 | Ils donnèrent pour le service de la maison de Dieu 5&nbsp;000 talents d’or, 10&nbsp;000 dariques, 10&nbsp;000 talents d’argent, 18&nbsp;000 talents de bronze et 100&nbsp;000 talents de fer.
8 | Ils remirent aussi entre les mains de Yehiel, le Guerchonite, ce qui se trouva comme pierres pour le trésor de la maison de l’Éternel.
9 | Le peuple se réjouit de leurs (offrandes) volontaires, car c’était avec un cœur sans partage qu’ils s’étaient portés volontaires pour l’Éternel&nbsp;; et le roi David en eut aussi une grande joie.
10 | David bénit l’Éternel en présence de toute l’assemblée. David dit&nbsp;: Béni sois-tu, d’éternité en éternité, Éternel, Dieu de notre père Israël.
11 | À toi, Éternel, la grandeur, la puissance et la splendeur, l’éternité et l’éclat, car tout ce qui est au ciel et sur la terre est à toi, Éternel, ainsi que le règne, toi qui t’élèves souverainement au-dessus de tout
12 | C’est de toi que viennent la richesse et la gloire, c’est toi qui domines sur tout, c’est dans ta main que sont la force et la puissance, et c’est ta main qui a le pouvoir de tout agrandir et de tout affermir.
13 | Maintenant, notre Dieu, nous te célébrons, et nous louons la splendeur de ton nom.
14 | Car qui suis-je et qui est mon peuple, que nous soyons capables de faire de pareilles (offrandes) volontaires&nbsp;? Tout vient de toi, et c’est de ta main (que vient ce que) nous te donnons
15 | Nous sommes devant toi des étrangers et des résidents temporaires, comme tous nos pères&nbsp;; nos jours sur la terre sont comme l’ombre, et il n’y a point d’espérance.
16 | Éternel, notre Dieu, c’est de ta main que vient toute cette abondance de biens que nous avons préparée pour te bâtir une maison, à toi, à ton saint nom. Tout t’appartient&nbsp;!
17 | Je sais, ô mon Dieu, que tu sondes le cœur et que tu aimes la droiture&nbsp;; aussi je t’ai fait toutes ces (offrandes) volontaires dans la droiture de mon cœur, et j’ai vu maintenant avec joie ton peuple qui se trouve ici t’offrir volontairement (ses dons).
18 | Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, nos pères, garde pour toujours dans le cœur de ton peuple ces dispositions de pensée et affermis son cœur en toi.
19 | Donne à mon fils Salomon un cœur sans partage pour qu’il garde tes commandements, tes préceptes et tes prescriptions, afin qu’il les mette tous en pratique, et qu’il bâtisse l’édifice pour lequel j’ai fait des préparatifs.
20 | David dit à toute l’assemblée&nbsp;: Bénissez l’Éternel, votre Dieu&nbsp;! Et tous ceux de l’assemblée bénirent l’Éternel, le Dieu de leurs pères. Ils s’inclinèrent et se prosternèrent devant l’Éternel et devant le roi.
21 | Ils offrirent des sacrifices et des holocaustes à l’Éternel le lendemain de ce jour&nbsp;: 1&nbsp;000 taureaux, 1&nbsp;000 béliers et 1&nbsp;000 agneaux, avec leurs libations ainsi que (d’autres) sacrifices en grand nombre pour tout Israël.
22 | Ils mangèrent et burent ce jour-là devant l’Éternel avec une grande joie, ils proclamèrent roi pour la seconde fois Salomon, fils de David, ils lui donnèrent l’onction devant l’Éternel comme conducteur, ainsi qu’à Tsadoq comme sacrificateur.
23 | Salomon s’assit sur le trône de l’Éternel, comme roi à la place de son père David. Il eut du succès, et tout Israël lui obéit.
24 | Tous les ministres, les guerriers, et même tous les fils du roi David se soumirent au roi Salomon.
25 | L’Éternel éleva Salomon bien haut sous les yeux de tout Israël, et il rendit son règne plus éclatant que ne fut celui d’aucun roi d’Israël avant lui.
26 | David, fils d’Isaï, régna sur tout Israël.
27 | Le temps qu’il régna sur Israël fut de quarante ans&nbsp;: à Hébron il régna sept ans et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
28 | Il mourut dans une heureuse vieillesse, rassasié de jours, de richesse et de gloire. Son fils Salomon régna à sa place.
29 | Les actes du roi David, les premiers et les derniers, sont écrits dans les Actes de Samuel le Voyant, dans les Actes de Nathan le prophète et dans les Actes de Gad le Voyant.
30 | avec tout son règne et toute sa vaillance, et ce qui s’est passé de son temps soit en Israël, soit dans tous les royaumes des autres pays.
