1 | Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, avec du bois de cèdre, ainsi que des maçons et des charpentiers, pour lui bâtir un palais.
2 | David reconnut que l’Éternel l’affermissait comme roi d’Israël, et que son règne prospérait toujours plus, à cause de son peuple d’Israël.
3 | David prit encore des femmes à Jérusalem et il engendra encore des fils et des filles.
4 | Voici les noms des enfants qu’il eut à Jérusalem : Chammoua, Chobab, Nathan, Salomon.
5 | Yibhar, Élichoua, Elpéleth.
6 | Noga, Népheg, Yaphia.
7 | Élichama, Beélyada et Éliphéleth.
8 | Les Philistins apprirent que David avait reçu l’onction comme roi sur tout Israël, et ils montèrent tous à sa recherche. David l’apprit et sortit au-devant d’eux.
9 | Les Philistins arrivèrent et se déployèrent dans la vallée des Rephaïm.
10 | David consulta Dieu, en disant : Monterai-je contre les Philistins, et les livreras-tu entre mes mains ? L’Éternel lui dit : Monte, et je les livrerai entre tes mains.
11 | Ils montèrent à Baal-Peratsim, où David les battit. Puis il dit : Dieu a fait une brèche dans (les rangs de) mes ennemis par ma main, comme une brèche faite par les eaux. C’est pourquoi l’on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.
12 | Ils abandonnèrent là leurs dieux. David donna l’ordre de les consumer par le feu.
13 | Les Philistins se déployèrent de nouveau dans la vallée.
14 | David consulta encore Dieu, et Dieu lui dit : Tu ne monteras pas derrière eux ; prends-les à revers, et tu arriveras sur eux vis-à-vis des mûriers.
15 | Quand tu entendras un bruit de pas dans les cîmes des mûriers, alors tu sortiras pour combattre, car c’est Dieu qui sort devant toi pour battre le camp des Philistins.
16 | David fit ce que Dieu lui avait ordonné, et (ses troupes) battirent le camp des Philistins depuis Gabaon jusqu’à Guézer.
17 | La renommée de David se répandit dans tous les pays, et l’Éternel le fit redouter par toutes les nations.
