1 | Fils de Ruben, premier-né d’Israël. — Car il était le premier-né ; mais parce qu’il avait profané le lit de son père, son droit d’aînesse fut donné aux fils de Joseph, fils d’Israël ; ainsi (Ruben) ne fut pas recensé selon son droit d’aînesse.
2 | Juda fut, à la vérité, puissant parmi ses frères, et de lui est issu un conducteur ; mais le droit d’aînesse est à Joseph.
3 | Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénok, Pallou, Hetsrôn et Karmi.
4 | Fils de Joël : Chemaeya, son fils ; Gog, son fils ; Chimeï, son fils
5 | Michée, son fils ; Reaya, son fils ; Baal, son fils
6 | Beéra, son fils, que Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, emmena captif : il était prince des Rubénites.
7 | Frères de Beéra, d’après leurs Clans, tels qu’ils sont recensés selon leurs lignée : le premier, Yeïel ; Zacharie
8 | Béla, fils d’Azaz, fils de Chéma, fils de Joël. Il habitait à Aroër, et jusqu’à Nébo et à Baal-Meôn
9 | à l’est, il habitait jusqu’à l’entrée du désert depuis le fleuve de l’Euphrate, car leur cheptel était nombreux dans le pays de Galaad.
10 | Du temps de Saül, ils firent la guerre aux Hagaréniens, qui tombèrent entre leurs mains ; ils habitèrent dans leurs tentes, sur tout le côté oriental de Galaad.
11 | Les fils de Gad habitaient vis-à-vis d’eux, dans le pays de Basan, jusqu’à Salka.
12 | Joël, le premier, Chapham, le second, Yaenaï et Chaphath, en Basan.
13 | Leurs frères, d’après leurs familles : Mikaël, Mechoullam, Chéba, Yoraï, Yaekan, Zia et Éber, sept.
14 | Voici les fils d’Abihaïl, fils de Houri, fils de Yaroah, fils de Galaad, fils de Mikaël, fils de Yechichaï, fils de Yahdo, fils de Bouz
15 | Ahi, fils d’Abdiel, fils de Gouni, était à la tête de leurs familles.
16 | Ils habitaient en Galaad, en Basan et dans les localités qui en dépendent, et dans toutes les banlieues de Sarôn jusqu’à leurs extrémités.
17 | Ils furent tous recensés dans les généalogies, du temps de Yotam, roi de Juda, et du temps de Jéroboam roi d’Israël.
18 | Les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé avaient des hommes de valeur, portant le bouclier et l’épée, tirant de l’arc, et exercés à la guerre, au nombre de 44 760, pouvant sortir au combat.
19 | Ils firent la guerre aux Hagaréniens, à Yetour, à Naphich et à Nodab.
20 | Ils reçurent du secours contre eux : les Hagaréniens et tous ceux qui étaient avec eux furent livrés entre leurs mains. Car, pendant le combat ils avaient crié vers Dieu, qui se laissa implorer, parce qu’ils s’étaient confiés en lui.
21 | Ils capturèrent leur cheptel : 50 000 chameaux, 250 000 (têtes de) petit bétail, 2 000 ânes, ainsi que 100 000 personnes
22 | car il tomba beaucoup de victimes, parce que le combat venait de Dieu. Ils s’établirent à leur place jusqu’à la déportation.
23 | Les fils de la demi-tribu de Manassé habitaient dans le pays, depuis Basan jusqu’à Baal-Hermon et à Senir et à la montagne d’Hermon ; ils étaient nombreux.
24 | Voici les chefs de leurs familles : Épher, Yicheï, Éliel, Azriel, Jérémie, Hodavia et Yahdiel, hommes puissants et riches, gens de renom, chefs de leurs familles.
25 | Mais ils furent infidèles au Dieu de leurs pères et ils se prostituèrent aux dieux des peuples du pays, que Dieu avait détruits devant eux.
26 | Le Dieu d’Israël excita l’esprit de Poul, roi d’Assyrie, et l’esprit de Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, et Tilgath-Pilnéser déporta les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé : il les conduisit à Halah, à Habor, à Hara, et au fleuve de Gozân, (où ils sont demeurés) jusqu’à ce jour.
27 | Fils de Lévi : Guerchôn, Qehath et Merari.
28 | Fils de Qehath : Amram, Yitsehar, Hébron et Ouzziel.
29 | Fils d’Amram : Aaron et Moïse ; et Miryam. Fils d’Aaron : Nadab, Abihou, Éléazar et Itamar.
30 | Éléazar engendra Phinéas ; Phinéas engendra Abichoua
31 | Abichoua engendra Bouqqi ; Bouqqi engendra Ouzzi
32 | Ouzzi engendra Zerahya ; Zerahya engendra Merayoth
33 | Merayoth engendra Amaria ; Amaria engendra Ahitoub
34 | Ahitoub engendra Tsadoq ; Tsadoq engendra Ahimaats
35 | Ahimaats engendra Azaria ; Azaria engendra Yohanân
36 | Yohanân engendra Azaria qui exerça le sacerdoce dans le temple que Salomon avait bâti à Jérusalem.
37 | Azaria engendra Amaria ; Amaria engendra Ahitoub
38 | Ahitoub engendra Tsadoq ; Tsadoq engendra Challoum
39 | Challoum engendra Hilqiya ; Hilqiya engendra Azaria
40 | Azaria engendra Seraya ; Seraya engendra Yehotsadaq.
41 | Yehotsadaq s’en alla quand l’Éternel déporta Juda et Jérusalem par l’intermédiaire de Neboukadnetsar.
