1 | David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les dirigeants
2 | et David dit à toute l’assemblée d’Israël&nbsp;: Si vous le trouvez bon, et si cela vient de l’Éternel, notre Dieu, envoyons des messages de tous côtés vers nos frères qui restent sur toutes les terres d’Israël, et aussi vers les sacrificateurs et les Lévites aux abords de leurs villes, afin qu’ils se rassemblent auprès de nous.
3 | Nous ramènerons auprès de nous l’arche de notre Dieu, car nous ne sommes pas allés la chercher du temps de Saül.
4 | Toute l’assemblée se prononça pour qu’on fasse ainsi, car la chose parut convenable à tout le peuple.
5 | David assembla tout Israël, depuis le Chior d’Égypte jusqu’à l’entrée de Hamath, pour faire venir de Qiryath-Yearim l’arche de Dieu.
6 | David, avec tout Israël, monta à Baala, à Qiryath-Yearim, qui appartient à Juda, pour en faire monter l’arche de Dieu, l’Éternel qui siège entre les chérubins, et dont le nom y est invoqué.
7 | Ils mirent l’arche de Dieu sur un char neuf, depuis la maison d’Abinadab&nbsp;: Ouzza et Ahyo conduisaient le char.
8 | David et tout Israël jouaient devant Dieu sur des harpes, des luths, des tambourins, des cymbales et des trompettes de toute leur force et avec des chants.
9 | Lorsqu’ils furent arrivés à l’aire de Kidôn, Ouzza étendit la main pour saisir l’arche, parce que les bœufs avaient glissé.
10 | La colère de l’Éternel s’enflamma contre Ouzza, et (l’Éternel) le frappa parce qu’il avait étendu la main sur l’arche. Ouzza mourut là, devant Dieu.
11 | David éprouva de la colère de ce que l’Éternel avait frappé Ouzza d’un tel châtiment, et l’on a appelé ce lieu Pérets-Ouzza jusqu’à aujourd’hui.
12 | David craignit Dieu en ce jour-là et dit&nbsp;: Comment ferais-je entrer chez moi l’arche de Dieu
13 | David ne prit pas l’arche chez lui dans la cité de David, et il la fit conduire dans la maison d’Obed-Édom de Gath.
14 | L’arche de Dieu resta trois mois dans la maison d’Obed-Édom, dans sa famille, et l’Éternel bénit la maison d’Obed-Édom et tout ce qui lui appartenait.
