1 | Après cela, voici ce qui arriva : David battit les Philistins et les humilia. Il enleva de la main des Philistins Gath et ses dépendances.
2 | Il battit les Moabites, et les Moabites furent assujettis à David, soumis à un tribut.
3 | David battit Hadadézer, roi de Tsoba, vers Hamath, lorsqu’il alla établir sa domination sur le fleuve de l’Euphrate.
4 | David lui prit mille chars, 7 000 cavaliers, et 20 000 fantassins ; il coupa les jarrets à tous les chevaux de trait, après en avoir conservé une centaine.
5 | Les Syriens de Damas vinrent au secours de Hadadézer, roi de Tsoba, et David battit 22 000 hommes.
6 | David mit (des garnisons) dans la Syrie de Damas ; et les Syriens furent assujettis à David, soumis à un tribut. L’Éternel donnait la victoire à David partout où il allait.
7 | David prit les boucliers d’or qu’avaient les serviteurs de Hadadézer et les apporta à Jérusalem.
8 | David prit encore une très grande quantité de bronze à Tibhath et à Koun, villes de Hadadézer. Salomon en fit la Mer de bronze, les colonnes et les objets de bronze.
9 | Tôou, roi de Hamath, apprit que David avait battu toute l’armée de Hadadézer, roi de Tsoba.
10 | Il envoya son fils Hadoram vers le roi David, pour le saluer et le féliciter d’avoir attaqué Hadadézer et de l’avoir battu. Car Tôou était en guerre avec Hadadézer. (Il envoya) aussi toutes sortes d’objets d’or, d’argent et de bronze.
11 | Le roi David les consacra à l’Éternel, avec l’argent et l’or qu’il avait enlevés à toutes les nations, à Édom, à Moab, aux Ammonites, aux Philistins et à Amalec.
12 | Abichaï, fils de Tserouya, battit dans la vallée du Sel 18 000 Édomites.
13 | Il mit des garnisons dans Édom, et tout Édom fut assujetti à David. L’Éternel donnait la victoire à David partout où il allait.
14 | David régna sur tout Israël. Il faisait droit et justice à tout son peuple.
15 | Joab, fils de Tserouya, commandait l’armée ; Josaphat, fils d’Ahiloud, était archiviste
16 | Tsadoq, fils d’Ahitoub, et Abimélek, fils d’Abiatar, étaient sacrificateurs ; Chavoha était secrétaire
17 | Benayahou, fils de Yehoyada, était chef des Kérétiens et des Pélétiens, et les fils de David avaient le premier rang auprès du roi.
