1 | Satan se dressa contre Israël et il excita David à faire le recensement d’Israël.
2 | David dit à Joab et aux ministres du peuple : Allez, comptez Israël, depuis Beér-Chéba jusqu’à Dan, et faites-moi un rapport. Ainsi je saurai quel est leur nombre.
3 | Joab répondit : Que l’Éternel rende son peuple cent fois plus nombreux ! Ô roi mon seigneur, ne sont-ils pas tous serviteurs de mon seigneur ? Mais pourquoi mon seigneur demande-t-il cela ? Pourquoi Israël se rendrait-il coupable
4 | Mais la parole du roi l’emporta sur Joab, et Joab sortit et parcourut tout Israël ; puis il revint à Jérusalem.
5 | Joab remit à David le chiffre du dénombrement du peuple : il y avait dans tout Israël 1 100 000 hommes tirant l’épée, et en Juda 470 000 hommes tirant l’épée.
6 | Il ne dénombra parmi eux ni Lévi ni Benjamin, car Joab était horrifié par l’ordre du roi.
7 | Cet ordre déplut à Dieu qui frappa Israël.
8 | David dit à Dieu : J’ai commis un grand péché en faisant cela ! Maintenant daigne pardonner la faute de ton serviteur, car j’ai tout à fait agi en insensé !
9 | L’Éternel parla à Gad, le voyant de David en ces mots
10 | Va dire à David : Ainsi parle l’Éternel : Je te présente trois (fléaux) ; choisis-en un, et je l’exécuterai contre toi.
11 | Gad arriva chez David et lui dit : Ainsi parle l’Éternel
12 | Accepte : ou bien trois années de famine, ou trois mois de défaite devant tes adversaires, où l’épée de tes ennemis (pourra t’) atteindre, ou trois jours avec l’épée de l’Éternel et la peste, dans le pays et l’ange de l’Éternel qui portera la destruction dans tout le territoire d’Israël. Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui m’envoie.
13 | David répondit à Gad : Je suis dans une grande détresse ! Que je tombe entre les mains de l’Éternel, car ses compassions sont immenses ; mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
14 | L’Éternel fit sévir la peste en Israël, et il tomba 70 000 hommes d’Israël.
15 | Dieu envoya un ange à Jérusalem pour la détruire ; et comme il la détruisait, l’Éternel regarda et il eut du regret de ce malheur. Il dit à l’ange destructeur : Assez ! Retire maintenant ta main. L’ange de l’Éternel se tenait près de l’aire d’Ornân, le Yebousien.
16 | David leva les yeux et vit l’ange de l’Éternel qui se tenait entre la terre et le ciel, son épée nue à la main, tournée contre Jérusalem. Alors David et les anciens, revêtus de sacs, tombèrent le visage contre terre.
17 | David dit à Dieu : N’est-ce pas moi qui ai dit de recenser le peuple ? C’est moi qui ai péché et qui ai fait le mal ; mais ce peuple qu’a-t-il fait ? Éternel, mon Dieu, que ta main soit donc sur moi et sur ma famille, et qu’elle n’inflige pas une plaie parmi ton peuple !
18 | L’ange de l’Éternel avait dit à Gad de parler à David, afin que David monte pour élever un autel à l’Éternel sur l’aire d’Ornân, le Yebousien.
19 | David monta, selon la parole que Gad avait dite au nom de l’Éternel.
20 | Ornân se retourna et vit l’ange. Ses quatre fils se cachèrent avec lui : il foulait alors du froment.
21 | Lorsque David arriva auprès d’Ornân, Ornân jeta un coup d’œil et vit David ; il sortit de l’aire et se prosterna devant David, le visage contre terre.
22 | David dit à Ornân : Cède-moi l’emplacement de l’aire pour que j’y bâtisse un autel à l’Éternel ; cède-le moi contre sa valeur en argent, afin que la plaie se retire du peuple.
23 | Ornân répondit à David : Prends-le, et que mon Seigneur le roi fasse ce qui lui semblera bon ; vois, je donne les bœufs pour les holocaustes, les herses pour le bois, et le froment pour l’offrande, je donne tout cela.
24 | Mais le roi David dit à Ornân : Non ! je veux l’acheter en bonne et due forme, contre sa valeur en argent, car je n’apporterai pas à l’Éternel ce qui est à toi, pour offrir un holocauste gratuit
25 | David donna à Ornân un poids de six cents sicles d’or pour l’emplacement.
26 | David bâtit là un autel à l’Éternel et offrit des holocaustes et des sacrifices de communion. Il invoqua l’Éternel, et l’Éternel lui répondit par le feu (qui descendit) du ciel sur l’autel de l’holocauste.
27 | Alors l’Éternel parla à l’ange, qui remit son épée au fourreau.
28 | À cette époque-là, David, ayant vu que l’Éternel lui avait répondu sur l’aire d’Ornân, le Yebousien, y offrait des sacrifices.
29 | Mais le tabernacle de l’Éternel, construit par Moïse au désert, et l’autel des holocaustes étaient alors sur le haut lieu de Gabaon.
30 | Or David ne pouvait pas y aller pour consulter Dieu, parce qu’il était inquiet à cause de l’épée de l’ange de l’Éternel.
