1 | Voici les fils d’Israël. Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon.
2 | Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad et Aser.
3 | Fils de Juda : Er, Onân, Chéla ; ces trois lui naquirent de la fille de Choua, la Cananéenne. Er, premier-né de Juda, était mauvais aux yeux de l’Éternel qui le fit mourir.
4 | Tamar, belle-fille de Juda, lui enfanta Pérets et Zérah. Total des fils de Juda : cinq.
5 | Fils de Pérets : Hetsrôn et Hamoul.
6 | Fils de Zérah : Zimri, Étân, Hémân, Kalkol et Dara. En tout : cinq.
7 | Fils de Karmi : Akar, qui troubla Israël lorsqu’il commit une infidélité au sujet des choses vouées à l’interdit.
8 | Fils d’Étân : Azaria.
9 | Fils qui naquirent à Hetsrôn : Yerahmeél, Ram et Keloubaï.
10 | Ram engendra Amminadab. Amminadab engendra Nahchôn, prince des fils de Juda.
11 | Nahchôn engendra Salma. Salma engendra Booz.
12 | Booz engendra Obed. Obed engendra Isaï.
13 | Isaï engendra Éliab, son premier-né, Abinadab le second, Chimea le troisième.
14 | Netaneél le quatrième, Raddaï le cinquième.
15 | Otsem le sixième, David le septième.
16 | Leurs sœurs étaient : Tserouya et Abigaïl. Fils de Tserouya : Abchaï, Joab et Asaël, trois.
17 | Abigaïl enfanta Amasa ; le père d’Amasa fut Yéter, l’Ismaélite.
18 | Caleb, fils de Hetsrôn, eut des enfants de sa femme Azouba, et de Yerioth. Voici les fils qu’il eut d’Azouba : Yécher, Chobab et Ardôn.
19 | Azouba mourut, et Caleb prit Éphrath, qui lui enfanta Hour.
20 | Hour engendra Ouri, et Ouri engendra Betsaleél.
21 | Ensuite, Hetsrôn alla vers la fille de Makir, père de Galaad. Il la prit alors qu’il avait lui-même soixante ans, et elle lui enfanta Ségoub.
22 | Ségoub engendra Yaïr, qui eut vingt-trois villes dans le pays de Galaad.
23 | Les Guechouriens et les Syriens leur prirent les bourgs de Yaïr avec Qenath et ses dépendances, soixante villes. Tous ceux-là étaient fils de Makir, père de Galaad.
24 | Après la mort de Hetsrôn à Caleb-Éphrata, Abiya, femme de Hetsrôn, lui enfanta Achhour père de Teqoa.
25 | Les fils de Yerahmeél, premier-né de Hetsrôn, furent : Ram, le premier-né, Bouna, Orên et Otsem, Ahiya.
26 | Yerahmeél eut une autre femme, nommée Atara, qui fut mère d’Onam.
27 | Les fils de Ram, premier-né de Yerahmeél, furent : Maats, Yamîn et Éqer.
28 | Les fils d’Onam furent : Chammaï et Yada. Fils de Chammaï : Nadab et Abichour.
29 | Le nom de la femme d’Abichour était Abihaïl, et elle lui enfanta Ahbân et Molid.
30 | Fils de Nadab : Séled et Appaïm. Séled mourut sans fils.
31 | Fils d’Appaïm : Yischeï. Fils de Yischeï : Chéchân. Fils de Chéchân : Ahlaï.
32 | Fils de Yada, frère de Chammaï : Yéter et Jonathan. Yéter mourut sans enfants.
33 | Fils de Jonathan : Péleth et Zaza. Ce sont là les fils de Yérahmeél.
34 | Chéchân n’avait pas de fils, mais il eut des filles. Chéchân avait un esclave égyptien nommé Yarha.
35 | Et Chéchân donna sa fille pour femme à Yarha, son esclave, à qui elle enfanta Attaï.
36 | Attaï engendra Nathan, Nathan engendra Zabad
37 | Zabad engendra Éphlal ; Éphlal engendra Obed
38 | Obed engendra Jéhu ; Jéhu engendra Azaria
39 | Azaria engendra Hélets ; Hélets engendra Élasa
40 | Élasa engendra Sismaï ; Sismaï engendra Challoum
41 | Challoum engendra Yeqamia ; Yeqamia engendra Élichama.
42 | Fils de Caleb, frère de Yerahmeél : Mécha, son premier-né, qui fut père de Ziph, et les fils de Marécha, père d’Hébron.
43 | Fils d’Hébron : Qorah, Tappouah, Réqem et Chema.
44 | Chema engendra Raham, père de Yorqeam. Réqem engendra Chammaï.
45 | Fils de Chammaï : Maôn ; et Maôn fut le père de Beth-Tsour.
46 | Épha, concubine de Caleb enfanta Harân, Motsa et Gazez. Harân engendra Gazez.
47 | Fils de Yahdaï : Réguém, Yotam, Guéchân, Péleth, Épha et Chaaph.
48 | Maaka, concubine de Caleb, enfanta Chébér et Tirhana.
49 | Elle enfanta encore Chaaph, père de Madmanna, et Cheva, père de Makbéna et père de Guibéa. La fille de Caleb était Aksa.
50 | Ceux-ci furent fils de Caleb : Chobal, fils de Hour, premier-né d’Éphrata et père de Qiryath-Yearim
51 | Salma, père de Bethléhem, Hareph, père de Beth-Gadér.
52 | Les fils de Chobal, père de Qiryath-Yearim, furent : Haroé, Hatsi-Hammenouhoth.
53 | Les Clans de Qiryath-Yearim furent : les Yétériens, les Pouriens, les Choumatiens et les Michraïens ; de ceux-là sont sortis les Tsoreatiens et les Échtaoliens.
54 | Fils de Salma : Bethléhem et les Netophatiens, Arroth-Beth-Joab, Hatsi-Hammanahti, les Tsoreïens
55 | et les clans des scribes habitant à Yaebets, les Tireatiens, les Chimeatiens et les Soukkatiens. Ce sont les Qéniens, issus de Hamath, père de la maison de Rékab.
