1 | Mes frères, ne mêlez pas à des considérations de personnes votre foi en notre Seigneur de gloire, Jésus-Christ.
2 | S’il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d’or et un habit resplendissant, et s’il y entre aussi un pauvre avec un habit misérable
3 | si, pleins d’attention pour celui qui porte l’habit resplendissant, vous lui dites : Toi, assieds-toi ici à cette place d’honneur ! et si vous dites au pauvre : Toi, tiens-toi là debout ! ou bien : Assieds-toi au-dessous de mon marchepied
4 | ne faites-vous pas en vous-mêmes une distinction, et n’êtes-vous pas des juges aux pensées mauvaises ?
5 | Écoutez, mes frères bien-aimés : Dieu n’a-t-il pas choisi les pauvres selon le monde, pour qu’ils soient riches en la foi et héritiers du royaume qu’il a promis à ceux qui l’aiment
6 | Et vous, vous avez déshonoré le pauvre ! Les riches ne vous oppriment-ils pas et ne vous traînent-ils pas devant les tribunaux
7 | Ne sont-ils pas ceux qui blasphèment le beau nom invoqué sur vous ?
8 | Sans doute, si vous accomplissez la loi royale, selon l’Écriture : <em>Tu aimeras ton prochain comme toi-même</em>, vous faites bien.
9 | Mais si vous vous livrez à des considérations de personnes, vous commettez un péché, vous êtes convaincus de transgression par la loi.
10 | Car quiconque observe toute la loi, mais pèche contre un seul commandement, devient coupable envers tous.
11 | Celui qui a dit : <em>Ne commets pas d’adultère</em>, a dit aussi : <em>Ne commets pas de meurtre.</em> Or, si tu ne commets pas d’adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu deviens transgresseur de la loi.
12 | Parlez et agissez en hommes qui doivent être jugés selon une loi de liberté.
13 | car le jugement est sans miséricorde pour qui n’a pas fait miséricorde. La miséricorde triomphe du jugement.
14 | Mes frères, à quoi bon dire qu’on a la foi, si l’on n’a pas les œuvres ? Cette foi peut-elle sauver
15 | Si un frère ou une sœur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour.
16 | et que l’un d’entre vous leur dise : Allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous ! sans leur donner ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il
17 | Il en est ainsi de la foi : si elle n’a pas d’œuvres, elle est morte en elle-même.
18 | Mais quelqu’un dira : Toi, tu as la foi ; et moi, j’ai les œuvres. Montre-moi ta foi sans les œuvres, et moi, par mes œuvres, je te montrerai ma foi.
19 | Tu crois qu’il y a un seul Dieu, tu fais bien ; les démons le croient aussi et ils tremblent.
20 | Mais veux-tu comprendre, homme vain, que la foi sans les œuvres est stérile
21 | Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, pour avoir offert son fils Isaac sur l’autel
22 | Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par les œuvres sa foi fut rendue parfaite.
23 | Ainsi s’accomplit ce que dit l’Écriture : <em>Abraham crut à Dieu, et cela lui fut compté comme justice ;</em> et il fut appelé ami de Dieu.
24 | Vous le voyez, c’est par les œuvres que l’homme est justifié, et non par la foi seulement.
25 | Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les œuvres, pour avoir reçu les messagers et les avoir fait partir par un autre chemin
26 | Comme le corps sans esprit est mort, de même la foi sans les œuvres est morte.
