1 | Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus-Christ, aux douze tribus dans la dispersion, salut !
2 | Mes frères, considérez comme un sujet de joie complète les diverses épreuves que vous pouvez rencontrer.
3 | sachant que la mise à l’épreuve de votre foi produit la patience.
4 | Mais il faut que la patience accomplisse une œuvre parfaite, afin que vous soyez parfaits et accomplis, et qu’il ne vous manque rien.
5 | Si quelqu’un d’entre vous manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu qui donne à tous libéralement et sans faire de reproche, et elle lui sera donnée.
6 | Mais qu’il la demande avec foi, sans douter ; car celui qui doute est semblable au flot de la mer, que le vent agite et soulève.
7 | Qu’un tel homme ne pense pas qu’il recevra quelque chose du Seigneur
8 | c’est un homme irrésolu, inconstant dans toutes ses voies.
9 | Que le frère de condition humble se glorifie de son élévation.
10 | Que le riche au contraire (se glorifie) de son humiliation ; car il passera comme la fleur de l’herbe.
11 | Le soleil s’est levé avec sa chaleur ardente ; il a desséché l’herbe, sa fleur est tombée, et la beauté de son aspect a disparu. Ainsi le riche se flétrira dans ses entreprises.
12 | Heureux l’homme qui endure la tentation ; car après avoir été mis à l’épreuve, il recevra la couronne de vie, que le Seigneur a promise à ceux qui l’aiment.
13 | Que personne, lorsqu’il est tenté, ne dise : C’est Dieu qui me tente. Car Dieu ne peut être tenté par le mal et ne tente lui-même personne.
14 | Mais chacun est tenté, parce que sa propre convoitise l’attire et le séduit.
15 | Puis la convoitise, lorsqu’elle a conçu, enfante le péché ; et le péché, parvenu à son terme, engendre la mort.
16 | Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés
17 | tout don excellent et tout cadeau parfait viennent d’en-haut, du Père des lumières, chez lequel il n’y a ni changement, ni ombre de variation.
18 | Il nous a engendrés selon sa volonté, par la parole de vérité, afin que nous soyons en quelque sorte les prémices de ses créatures.
19 | Sachez-le, mes frères bien-aimés. Ainsi, que tout homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère
20 | car la colère de l’homme n’accomplit pas la justice de Dieu.
21 | C’est pourquoi, rejetant toute souillure et tout excès de méchanceté, recevez avec douceur la parole qui a été plantée en vous et qui peut sauver vos âmes.
22 | Pratiquez la parole et ne l’écoutez pas seulement, en vous abusant par de faux raisonnements.
23 | Car si quelqu’un écoute la parole et ne la pratique pas, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage nature.
24 | et qui, après s’être regardé, s’en va et oublie aussitôt comment il est.
25 | Mais celui qui a plongé les regards dans la loi parfaite, la loi de la liberté, et qui persévère, non pas en l’écoutant pour l’oublier, mais en la pratiquant activement, celui-là sera heureux dans son action même.
26 | Si quelqu’un pense être religieux, sans tenir sa langue en bride, mais en trompant son cœur, la religion de cet homme est vaine.
27 | La religion pure et sans tache, devant Dieu le Père, consiste à visiter les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se garder des souillures du monde.
