1 | Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre. Ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’il ne souffle pas de vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre.
2 | Et je vis un autre ange qui montait du côté du soleil levant et qui tenait le sceau du Dieu vivant. Il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer
3 | Ne touchez pas à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.
4 | Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, 144 000 de toutes les tribus des fils d’Israël
5 | de la tribu de Juda, 12 000 marqués du sceau ; de la tribu de Ruben, 12 000 ; de la tribu de Gad, 12 000
6 | de la tribu d’Aser, 12 000 ; de la tribu de Nephtali, 12 000 ; de la tribu de Manassé, 12 000
7 | de la tribu de Siméon, 12 000 ; de la tribu de Lévi, 12 000 ; de la tribu d’Issacar, 12 000
8 | de la tribu de Zabulon, 12 000 ; de la tribu de Joseph, 12 000 ; de la tribu de Benjamin, 12 000 marqués du sceau.
9 | Après cela je regardai, et voici une grande foule que nul ne pouvait compter, de toute nation, de toutes tribus, de tous peuples et de toutes langues. Ils se tenaient devant le trône et devant l’Agneau, vêtus de robes blanches, et des palmes à la main.
10 | Et ils criaient d’une voix forte : Le salut (est) à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’Agneau.
11 | Et tous les anges se tenaient autour du trône, des anciens et des quatre êtres vivants ; ils tombèrent la face contre terre devant le trône et ils adorèrent Dieu.
12 | en disant : Amen. La louange, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance et la force (sont) à notre Dieu, aux siècles des siècles ! Amen.
13 | Alors l’un des anciens prit la parole et me dit : Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils et d’où sont-ils venus
14 | Je lui répondis : Mon seigneur, tu le sais. Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation. Ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau.
15 | C’est pourquoi ils sont devant le trône de Dieu et lui rendent un culte jour et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente sur eux
16 |  <em>ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera plus,</em> ni aucune chaleur.
17 | Car l’Agneau qui est au milieu du trône les fera paître et les conduira aux sources des eaux de la vie, et <em>Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.</em> 
