1 | On me donna un roseau semblable à une baguette, en disant&nbsp;: Lève-toi et mesure le temple de Dieu, l’autel et ceux qui adorent là.
2 | Mais le parvis extérieur du temple, laisse-le de côté et ne le mesure pas, car il a été donné aux nations, et elles fouleront aux pieds la ville sainte pendant quarante-deux mois.
3 | J’accorderai à mes deux témoins le don de prophétiser, revêtus de sacs, pendant 1 260 jours.
4 | Ce sont là <em>les deux oliviers et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre.</em>
5 | Si quelqu’un veut leur nuire, du feu sort de leur bouche et dévore leurs ennemis. Oui, si quelqu’un veut leur nuire, il faut qu’il soit tué de cette manière.
6 | Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur prophétie, et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang et de frapper la terre de toute espèce de plaie, chaque fois qu’ils le veulent.
7 | Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l’abîme leur fera la guerre, les vaincra et les tuera.
8 | Et leurs cadavres (resteront) sur la place de la grande ville, qui est appelée dans un sens spirituel Sodome et Égypte, là même où leur Seigneur a été crucifié.
9 | Des hommes d’entre les peuples, les tribus, les langues et les nations verront leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ils ne permettront pas qu’on mette leurs cadavres dans une tombe.
10 | Les habitants de la terre se réjouiront à leur sujet et seront dans l’allégresse. Ils s’enverront des présents les uns aux autres, parce que ces deux prophètes ont tourmenté les habitants de la terre.
11 | Après les trois jours et demi, un esprit de vie venant de Dieu entra en eux, et ils se tinrent sur leurs pieds&nbsp;; une grande crainte fondit sur ceux qui les voyaient.
12 | Ils entendirent du ciel une voix forte leur dire&nbsp;: Montez ici&nbsp;! Ils montèrent au ciel dans la nuée, et leurs ennemis les virent.
13 | À cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre, et la dixième partie de la ville s’écroula. Sept mille hommes furent tués dans ce tremblement de terre, les autres furent effrayés et donnèrent gloire au Dieu du ciel.
14 | Le second malheur est passé. Voici que le troisième vient bientôt.
15 | Le septième ange sonna de la trompette. Et des voix fortes retentirent dans le ciel en disant&nbsp;: le royaume du monde est passé à notre Seigneur et à son Christ. Il régnera aux siècles des siècles&nbsp;!
16 | Les vingt-quatre anciens, qui étaient assis devant Dieu sur leurs trônes, tombèrent la face contre terre et adorèrent Die.
17 | en disant&nbsp;: Nous te rendons grâces, Seigneur Dieu, Tout-Puissant, qui es, et qui étais, d’avoir saisi ta grande puissance et d’avoir établi ton règne.
18 | Les nations s’étaient irritées, ta colère est venue, ainsi que le temps de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits et les grands, et de détruire ceux qui détruisent la terre.
19 | Le temple de Dieu dans le ciel fut ouvert, et l’arche de son alliance apparut dans son temple. Il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres, un tremblement de terre et une forte grêle.
