1 | Le cinquième ange sonna de la trompette. Je vis une étoile qui était tombée du ciel sur la terre. La clé du puits de l’abîme lui fut donnée.
2 | Elle ouvrit le puits de l’abîme. Il monta du puits une fumée comme la fumée d’une grande fournaise, et le soleil et l’air furent obscurcis par la fumée du puits.
3 | De la fumée, des sauterelles sortirent sur la terre, et il leur fut donné un pouvoir pareil au pouvoir des scorpions de la terre.
4 | Il leur fut dit de ne pas toucher à l’herbe de la terre, ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n’ont pas le sceau de Dieu sur le front.
5 | Il leur fut donné, non de les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq mois, et le tourment qu’elles causaient était comme le tourment causé par un scorpion lorsqu’il pique un homme.
6 | En ces jours-là, les hommes chercheront la mort et ne la trouveront point. Ils désireront mourir, et la mort fuira loin d’eux.
7 | Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux équipés pour le combat. Il y avait sur leurs têtes comme des couronnes semblables à de l’or, et leurs visages étaient comme des visages humains.
8 | Elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents étaient comme celles des lions.
9 | Elles avaient des poitrails comme des cuirasses de fer, et le bruit de leurs ailes était comme le bruit de chars à plusieurs chevaux qui courent au combat.
10 | Elles avaient des queues semblables à des scorpions et des aiguillons, et c’est dans leurs queues qu’était leur pouvoir de nuire aux hommes pendant cinq mois.
11 | Elles ont sur elles comme roi l’ange de l’abîme, dont le nom hébreu est Abaddon, et qui en grec se nomme Apollyon.
12 | Le premier malheur est passé. Voici que deux malheurs viennent encore après cela.
13 | Le sixième ange sonna de la trompette. Et j’entendis une voix venir des quatre cornes de l’autel d’or qui est devant Die.
14 | et dire au sixième ange qui avait la trompette&nbsp;: Délie les quatre anges qui sont enchaînés sur le grand fleuve, l’Euphrate.
15 | Et les quatre anges qui étaient prêts pour l’heure, le jour, le mois et l’année, furent déliés pour tuer le tiers des hommes.
16 | Le nombre des combattants de la cavalerie était de deux myriades de myriades. J’en entendis le nombre.
17 | Ainsi dans la vision, je vis les chevaux et ceux qui les montaient&nbsp;; ils avaient des cuirasses (couleur) de feu, d’hyacinthe et de soufre. Les têtes des chevaux étaient comme des têtes de lions&nbsp;; de leurs bouches sortaient du feu, de la fumée et du soufre.
18 | Le tiers des hommes fut tué par ces trois fléaux, par le feu, par la fumée et par le soufre qui sortaient de leurs bouches.
19 | Car le pouvoir des chevaux est dans leurs bouches et dans leurs queues&nbsp;; leurs queues sont semblables à des serpents&nbsp;; elles ont des têtes, et c’est par elles qu’elles font du mal.
20 | Les autres hommes, qui ne furent pas tués par ces fléaux, ne se repentirent pas des œuvres de leurs mains&nbsp;; ils ne cessèrent pas d’adorer les démons et les idoles d’or, d’argent, de bronze, de pierre et de bois, qui ne peuvent ni voir ni entendre ni marcher
21 | ils ne se repentirent pas de leurs meurtres, ni de leurs sortilèges, ni de leur inconduite, ni de leurs vols.
