1 | Écris à l’ange de l’Église de Sardes : 
Voici ce que dit celui qui a les sept esprits de Dieu et les sept étoiles : 
Je connais tes œuvres : tu as le renom d’être vivant, mais tu es mort.
2 | Sois vigilant et affermis le reste qui allait mourir, car je n’ai pas trouvé tes œuvres parfaites devant mon Dieu.
3 | Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu (la parole), garde-la et repens-toi. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur et tu ne sauras point à quelle heure je viendrai te surprendre.
4 | Cependant tu as à Sardes quelques hommes qui n’ont pas souillé leurs vêtements ; ils marcheront avec moi en vêtements blancs, parce qu’ils en sont dignes.
5 | Ainsi le vainqueur se vêtira de vêtements blancs, je n’effacerai pas son nom du livre de vie et je confesserai son nom devant mon Père et devant ses anges.
6 | Que celui qui a des oreilles écoute ce que l’Esprit dit aux Églises.
7 | Écris à l’ange de l’Église de Philadelphie : Voici ce que dit le Saint, le Véritable, 
Celui <em>qui a la clé de David, 
Celui qui ouvre et personne ne fermera, 
Celui qui ferme et personne n’ouvrira :</em> 
8 | Je connais tes œuvres. Voici : j’ai mis devant toi une porte ouverte que nul ne peut fermer, parce que tu as peu de puissance, que tu as gardé ma parole et que tu n’as pas renié mon nom.
9 | Voici : je te livrerai des gens de la synagogue de Satan, qui se disent Juifs et ne le sont pas, car ils mentent. Voici : je les ferai venir se prosterner à tes pieds et reconnaître que je t’ai aimé.
10 | Parce que tu as gardé la parole de la persévérance en moi, je te garderai moi aussi, de l’heure de l’épreuve qui va venir sur le monde entier pour éprouver les habitants de la terre.
11 | Je viens bientôt. Tiens ferme ce que tu as, afin que personne ne prenne ta couronne.
12 | Du vainqueur, je ferai une colonne dans le temple de mon Dieu et il n’en sortira plus. J’écrirai sur lui le nom de mon Dieu et celui de la ville de mon Dieu, la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d’auprès de mon Dieu, ainsi que mon nom nouveau.
13 | Que celui qui a des oreilles écoute ce que l’Esprit dit aux Églises !
14 | Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : 
Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, l’auteur de la création de Dieu :
15 | Je connais tes œuvres : tu n’es ni froid ni bouillant. Si seulement tu étais froid ou bouillant
16 | Ainsi, parce que tu es tiède et que tu n’es ni froid ni bouillant, je vais te vomir de ma bouche.
17 | Parce que tu dis : Je suis riche, je me suis enrichi et je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu.
18 | je te conseille d’acheter chez moi de l’or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies.
19 | Moi, je reprends et je corrige tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle et repens-toi
20 | Voici : je me tiens à la porte et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui et lui avec moi.
21 | Le vainqueur, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône.
22 | Que celui qui a des oreilles écoute ce que l’Esprit dit aux Églises !
