1 | Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, vêtu d’une nuée. Sur sa tête était l’arc-en-ciel, son visage était comme le soleil et ses jambes comme des colonnes de feu.
2 | Il tenait à la main un petit livre ouvert. Il posa le pied droit sur la mer et le gauche sur la terre.
3 | et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion. À son cri, les sept tonnerres firent entendre leur voix.
4 | Quand les sept tonnerres eurent parlé, j’allais écrire, mais j’entendis du ciel une voix dire : Ferme d’un sceau ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas.
5 | Et l’ange que j’avais vu debout sur la mer et sur la terre, <em>leva la main droite vers le ciel ;</em>
6 | <em>puis il jura par celui qui vit aux siècles des siècles,</em> qui a créé le ciel et ce qui s’y trouve, la terre et ce qui s’y trouve, la mer et ce qui s’y trouve, (il jura) qu’il n’y aurait plus de délai,
7 | mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il s’apprêterait à sonner de la trompette, alors le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il en avait annoncé la bonne nouvelle à ses serviteurs les prophètes.
8 | Et la voix, que j’avais entendue (venir) du ciel me parla de nouveau en ces termes : Va, prends le petit livre ouvert dans la main de l’ange qui se tient debout sur la mer et sur la terre.
9 | J’allai vers l’ange, en lui disant de me donner le petit livre. Et il me dit : Prends-le et avale-le : il remplira d’amertume tes entrailles, mais dans ta bouche il sera doux comme du miel.
10 |  <em>Je pris le petit livre de la main de l’ange et je l’avalai : il fut dans ma bouche doux comme du miel,</em> mais quand je l’eus mangé, mes entrailles furent remplies d’amertume.
11 | Puis on me dit : il faut que tu prophétises de nouveau sur beaucoup de peuples, de nations, de langues de rois.
