1 | Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.
2 | Je vous loue de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, et de ce que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai transmises.
3 | Je veux cependant que vous le sachiez : Christ est le chef de tout homme, l’homme est le chef de la femme, et Dieu est le chef de Christ.
4 | Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore son chef.
5 | Toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non voilée, déshonore son chef : c’est comme si elle était rasée.
6 | Car si une femme n’est pas voilée, qu’elle se coupe aussi les cheveux. Or, s’il est honteux pour une femme d’avoir les cheveux coupés ou d’être rasée, qu’elle se voile.
7 | L’homme ne doit pas se voiler la tête, puisqu’il est l’image et la gloire de Dieu, tandis que la femme est la gloire de l’homme.
8 | En effet, l’homme n’a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée de l’homme
9 | et l’homme n’a pas été créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l’homme.
10 | C’est pourquoi la femme, à cause des anges doit avoir sur la tête une marque de l’autorité dont elle dépend.
11 | Toutefois, dans le Seigneur, la femme n’est pas sans l’homme, ni l’homme sans la femme.
12 | Car de même que la femme a été tirée de l’homme, de même l’homme naît par la femme, et tout vient de Dieu.
13 | Jugez-en vous-mêmes : est-il convenable qu’une femme prie Dieu sans être voilée
14 | La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que c’est une honte pour l’homme de porter de longs cheveux.
15 | mais que c’est une gloire pour la femme d’en porter. En effet la chevelure lui a été donnée en guise de voile.
16 | Si quelqu’un se plaît à contester, nous n’avons pas cette coutume, ni les Églises de Dieu.
17 | En faisant cette recommandation, ce que je ne loue pas, c’est que vous vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires.
18 | Et d’abord, j’apprends que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a parmi vous des divisions, — et je le crois en partie.
19 | Il faut bien qu’il y ait aussi parmi vous des controverses, afin que ceux qui sont dignes d’approbation soient manifestés parmi vous.
20 | Donc, lorsque vous vous réunissez, ce n’est pas pour manger le repas du Seigneur
21 | car en mangeant, avant les autres, chacun prend son propre repas, et l’un a faim, tandis que l’autre est ivre.
22 | N’avez-vous pas des maisons pour y manger et boire ? Ou méprisez-vous l’Église de Dieu, et couvrez-vous de confusion ceux qui n’ont rien ? Que vous dirai-je ? Vous louerai-je ? En cela, je ne vous loue pas.
23 | Car moi, j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai transmis. Le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pai.
24 | et, après avoir rendu grâces, le rompit et dit : Ceci est mon corps, qui est pour vous ; faites ceci en mémoire de moi.
25 | De même, après avoir soupé (il prit) la coupe et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez.
26 | Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne.
27 | C’est pourquoi, celui qui mangera le pain et boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.
28 | Que chacun donc s’examine soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe
29 | car celui qui mange et boit sans discerner le corps (du Seigneur), mange et boit un jugement contre lui-même.
30 | C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes, et qu’un assez grand nombre sont décédés.
31 | Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés.
32 | Mais par ses jugements, le Seigneur nous corrige, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.
33 | Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres.
34 | Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin de ne pas vous réunir pour (attirer) un jugement sur vous. 
Je réglerai les autres (questions) quand je serai arrivé.
