1 | Pour ce qui concerne les (dons) spirituels, je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance.
2 | Vous savez comment, quand vous étiez païens, vous étiez entraînés et dévoyés vers les idoles muettes.
3 | C’est pourquoi je vous le déclare : nul, s’il parle par l’Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème ! et nul ne peut dire : Jésus est le Seigneur ! si ce n’est par le Saint-Esprit.
4 | Il y a diversité de dons, mais le même Esprit
5 | diversité de services, mais le même Seigneur
6 | diversité d’opérations, mais le même Dieu qui opère tout en tous.
7 | Or, à chacun la manifestation de l’Esprit est donnée pour l’utilité (commune).
8 | En effet, à l’un est donnée par l’Esprit une parole de sagesse ; à un autre, une parole de connaissance, selon le même Esprit
9 | à un autre, la foi, par le même Esprit ; à un autre, des dons de guérisons, par le même Esprit
10 | à un autre, (le don) d’opérer des miracles ; à un autre, la prophétie ; à un autre, le discernement des esprits ; à un autre, diverses sortes de langues ; à un autre, l’interprétation des langues.
11 | Un seul et même Esprit opère toutes ces choses, les distribuant à chacun en particulier comme il veut.
12 | En effet, comme le corps est un, tout en ayant plusieurs membres, et comme tous les membres du corps, malgré leur nombre, ne sont qu’un seul corps, — ainsi en est-il du Christ.
13 | Car c’est dans un seul Esprit que nous tous, pour former un seul corps, avons tous été baptisés, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres, et nous avons tous été abreuvés d’un seul Esprit.
14 | Ainsi le corps n’est pas (formé d’) un seul membre, mais de plusieurs.
15 | Si le pied disait : Parce que je ne suis pas une main, je ne suis pas du corps, — il n’en est pas moins du corps pour autant.
16 | Et si l’oreille disait : Parce que je ne suis pas un œil, je ne suis pas du corps, — elle n’en est pas moins du corps pour autant.
17 | Si tout le corps était œil, où serait l’ouïe ? S’il était tout ouïe, où serait l’odorat
18 | En fait, Dieu a placé chacun des membres dans le corps comme il a voulu.
19 | Si tous étaient un seul membre, où serait le corps
20 | Maintenant donc il y a plusieurs membres et un seul corps.
21 | L’œil ne peut pas dire à la main : Je n’ai pas besoin de toi ; ni la tête dire aux pieds : Je n’ai pas besoin de vous.
22 | Mais bien plutôt, les membres du corps qui paraissent être les plus faibles sont nécessaires
23 | et ceux que nous estimons être les moins honorables du corps, nous les entourons d’un plus grand honneur. Ainsi nos membres les moins décents sont traités avec le plus de décence.
24 | tandis que ceux qui sont décents n’en ont pas besoin. Dieu a disposé le corps de manière à donner plus d’honneur à ce qui en manquait.
25 | afin qu’il n’y ait pas de division dans le corps, mais que les membres aient également soin les uns des autres.
26 | Et si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui ; si un membre est honoré, tous les membres se réjouissent avec lui.
27 | Vous êtes le corps de Christ, et vous êtes ses membres, chacun pour sa part.
28 | Et Dieu a établi dans l’Église premièrement des apôtres, deuxièmement des prophètes, troisièmement des docteurs ; ensuite il y a (le don) des miracles, puis les dons de guérir, de secourir, de gouverner, de parler diverses sortes de langues.
29 | Tous sont-ils apôtres ? Tous sont-ils prophètes ? Tous sont-ils docteurs ? Tous font-ils des miracles
30 | Tous ont-ils des dons de guérisons ? Tous parlent-ils en langues ? Tous interprètent-ils ?
31 | Aspirez aux dons les meilleurs. Et je vais encore vous montrer une voie par excellence.
