1 | Pour moi, frères, ce n’est pas comme à des hommes spirituels que j’ai pu vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants en Christ.
2 | Je vous ai donné du lait, non de la nourriture solide, car vous ne pouviez pas (la supporter) ; et vous ne le pouvez pas, même à présent, parce que vous êtes encore charnels.
3 | En effet, puisqu’il y a parmi vous de la jalousie et de la discorde, n’êtes-vous pas charnels et ne marchez-vous pas d’une manière tout humaine
4 | Quand l’un dit : Moi, je suis de Paul ! et un autre : Moi, d’Apollos
5 | n’êtes-vous pas des hommes ? Qu’est-ce donc qu’Apollos, et qu’est-ce que Paul ? Des serviteurs, par le moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l’a donné à chacun.
6 | J’ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a fait croître.
7 | Ainsi, ce n’est pas celui qui plante qui est quelque chose, ni celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître.
8 | Celui qui plante et celui qui arrose ne font qu’un, et chacun recevra sa propre récompense selon son propre labeur.
9 | Car nous sommes ouvriers avec Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, l’édifice de Dieu.
10 | Selon la grâce de Dieu qui m’a été donnée, comme un sage architecte, j’ai posé le fondement et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit dessus.
11 | Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé, savoir Jésus-Christ.
12 | Or, si quelqu’un bâtit sur ce fondement avec de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume, l’œuvre de chacun sera manifestée
13 | car le Jour la fera connaître, parce qu’elle se révélera dans le feu, et le feu éprouvera de quelle nature est l’œuvre de chacun.
14 | Si l’œuvre bâtie par quelqu’un sur (le fondement) subsiste, il recevra une récompense.
15 | Si l’œuvre de quelqu’un est consumée, il en subira la perte ; pour lui il sera sauvé, mais comme au travers du feu.
16 | Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l’Esprit de Dieu habite en vous
17 | Si quelqu’un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira ; car le temple de Dieu est saint, et c’est ce que vous êtes.
18 | Que nul ne s’abuse lui-même : si quelqu’un parmi vous pense être sage selon ce siècle, qu’il devienne fou, afin de devenir sage.
19 | Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. Aussi est-il écrit : <em>Il prend les sages dans leur fourberie.</em>
20 | Et encore : <em>Le Seigneur connaît les raisonnements des sages, 
(Il sait) qu’ils sont vains.</em> 
21 | Que personne donc ne mette sa gloire dans les hommes ; car tout est à vous.
22 | soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir. Tout est à vous
23 | et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu.
