1 | Pour la collecte en faveur des saints, agissez, vous aussi, comme je l’ai ordonné aux églises de la Galatie.
2 | Que chacun de vous, le premier jour de la semaine, mette à part chez lui ce qu’il pourra selon ses moyens, afin qu’on n’attende pas mon arrivée pour faire les collectes.
3 | Et quand je serai venu, j’enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés pour porter vos dons à Jérusalem
4 | s’il vaut la peine que j’y aille moi-même, ils feront le voyage avec moi.
5 | J’irai chez vous quand j’aurai traversé la Macédoine, car je traverserai la Macédoine.
6 | Peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l’hiver, afin que vous me fassiez conduire là où je me rendrai.
7 | Je ne veux pas cette fois vous voir en passant, mais j’espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet.
8 | Je resterai néanmoins à Éphèse jusqu’à la Pentecôte
9 | car une porte s’est ouverte toute grande à mon activité, et les adversaires sont nombreux.
10 | Si Timothée arrive, faites en sorte qu’il soit sans crainte parmi vous, car il travaille comme moi à l’œuvre du Seigneur.
11 | Que personne donc ne le méprise. Faites-le reconduire en paix, afin qu’il vienne vers moi, car je l’attends avec les frères.
12 | Quant au frère Apollos, je l’ai beaucoup exhorté à se rendre chez vous avec les frères, mais ce n’était décidément pas sa volonté de le faire maintenant ; il partira, quand il en aura l’occasion.
13 | Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous.
14 | Que parmi vous, tout se fasse avec amour.
15 | Je vous fais encore une recommandation, frères. Vous savez que la famille de Stéphanas est les prémices de l’Achaïe, et qu’elle s’est mise au service des saints.
16 | Soumettez-vous aussi à de tels hommes, ainsi qu’à tous ceux qui prennent part à l’œuvre et qui travaillent.
17 | Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunatus et d’Achaïcus ; ils ont suppléé à votre absence.
18 | car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes.
19 | Les Églises d’Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l’Église qui est dans leur maison, vous saluent bien dans le Seigneur.
20 | Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
21 | La salutation est de ma main à moi, Paul.
22 | Si quelqu’un n’aime pas le Seigneur, qu’il soit anathème ! Maranatha.
23 | Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous
24 | Mon amour est avec vous tous en Christ-Jésus.
