1 | (Passons) à ce que vous m’avez écrit. Il est bon pour l’homme de ne pas toucher de femme.
2 | Toutefois, à cause des occasions d’inconduite, que chacun ait sa femme, et que chaque femme ait son mari.
3 | Que le mari rende à sa femme ce qu’il lui doit, et de même la femme à son mari.
4 | La femme n’a pas autorité sur son propre corps, mais c’est le mari ; et, pareillement, le mari n’a pas autorité sur son propre corps, mais c’est la femme.
5 | Ne vous privez pas l’un de l’autre, si ce n’est momentanément d’un commun accord, afin d’avoir du temps pour la prière ; puis retournez ensemble, de peur que Satan ne vous tente par votre incontinence.
6 | Je dis cela comme une concession, non comme un ordre.
7 | Je voudrais que tous les hommes soient comme moi ; mais chacun tient de Dieu un don particulier, l’un d’une manière, l’autre d’une autre.
8 | À ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis qu’il leur est bon de rester comme moi.
9 | Mais s’ils manquent de continence, qu’ils se marient ; car il vaut mieux se marier que de brûler.
10 | À ceux qui sont mariés, j’ordonne — non pas moi, mais le Seigneur — que la femme ne se sépare pas de son mari
11 | si elle est séparée, qu’elle demeure sans se marier ou qu’elle se réconcilie avec son mari, et que le mari ne répudie pas sa femme.
12 | Aux autres, ce n’est pas le Seigneur, c’est moi qui dis : Si un frère a une femme non-croyante, et qu’elle consente à habiter avec lui, qu’il ne la répudie pas
13 | et si une femme a un mari non-croyant, et qu’il consente à habiter avec elle, qu’elle ne répudie pas son mari.
14 | Car le mari non-croyant est sanctifié par la femme, et la femme non-croyante est sanctifiée par le frère, autrement, vos enfants seraient impurs, tandis qu’en fait ils sont saints.
15 | Si le non-croyant se sépare, qu’il se sépare ; le frère ou la sœur n’est pas lié en pareil cas. Dieu nous a appelés (à vivre) dans la paix.
16 | En effet comment savoir, femme, si tu sauveras ton mari ? Ou comment savoir, mari, si tu sauveras ta femme ?
17 | Seulement, que chacun marche selon la part que le Seigneur lui a faite, selon l’appel qu’il a reçu de Dieu. C’est ainsi que je l’ordonne dans toutes les Églises.
18 | Quelqu’un a-t-il été appelé étant circoncis, qu’il demeure circoncis ; quelqu’un a-t-il été appelé étant incirconcis, qu’il ne se fasse pas circoncire.
19 | La circoncision n’est rien, et l’incirconcision n’est rien, mais c’est l’observation des commandements de Dieu (qui compte).
20 | Que chacun demeure dans l’état où il était lorsqu’il a été appelé.
21 | As-tu été appelé en étant esclave, ne t’en inquiète pas ; mais si tu peux devenir libre, profites-en plutôt.
22 | Car l’esclave qui a été appelé dans le Seigneur est un affranchi du Seigneur ; de même, (l’homme) libre qui a été appelé est un esclave de Christ.
23 | Vous avez été rachetés à un (grand) prix ; ne devenez pas esclaves des hommes.
24 | Que chacun, frères, demeure devant Dieu dans l’état où il était lorsqu’il a été appelé.
25 | Pour ce qui est des vierges, je n’ai pas d’ordre du Seigneur ; mais je donne un avis, en homme que le Seigneur, dans sa miséricorde, a rendu fidèle.
26 | Voici donc ce que j’estime bon, à cause des calamités présentes : il est bon à un homme d’être ainsi.
27 | Es-tu lié à une femme, ne cherche pas à rompre ce lien ; n’es-tu pas lié à une femme, ne cherche pas de femme.
28 | Dans le cas où tu te marierais, tu ne pécherais pas, et dans le cas où la vierge se marierait, elle ne pécherait pas ; mais ces personnes auront des afflictions dans la chair ; or moi, j’use de ménagements à votre égard.
29 | Voici ce que je dis, frères : le temps est court ; désormais que ceux qui ont une femme soient comme s’ils n’en avaient pas.
30 | ceux qui pleurent comme s’ils ne pleuraient pas, ceux qui se réjouissent comme s’ils ne se réjouissaient pas, ceux qui achètent comme s’ils ne possédaient pas.
31 | et ceux qui usent du monde comme s’ils n’en usaient réellement pas, car la figure de ce monde passe.
32 | Or je voudrais que vous soyez sans inquiétude. Celui qui n’est pas marié s’inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire au Seigneur.
33 | Celui qui est marié s’inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à sa femme.
34 | Et il est partagé. De même la femme sans mari, comme la vierge, se soucie des choses du Seigneur, afin d’être sainte de corps et d’esprit ; et celle qui est mariée s’inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à son mari.
35 | Je dis cela dans votre intérêt ; ce n’est pas pour vous tendre un piège, c’est pour vous porter à ce qui est bienséant et propre à vous attacher au Seigneur sans tiraillements.
36 | Si quelqu’un estime déshonorant pour sa (fille) vierge de dépasser l’âge nubile et qu’il doive en être ainsi, qu’il fasse ce qu’il veut, il ne pèche pas ; qu’on se marie.
37 | Mais celui qui tient ferme en lui-même, sans contrainte et avec l’exercice de sa propre volonté, et qui a décidé en son cœur de garder sa (fille) vierge, celui-là fait bien.
38 | Ainsi, celui qui donne sa (fille) vierge en mariage fait bien, celui qui ne la donne pas fait mieux.
39 | Une femme est liée aussi longtemps que son mari est vivant ; mais si le mari est décédé, elle est libre de se marier à qui elle veut ; seulement, que ce soit dans le Seigneur.
40 | Néanmoins, elle sera plus heureuse, à mon avis, si elle demeure comme elle est. Or moi aussi, je pense avoir l’Esprit de Dieu.
