1 | Je vous rappelle, frères, l’Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous demeurez fermes.
2 | et par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous le retenez dans les termes où je vous l’ai annoncé ; autrement, vous auriez cru en vain.
3 | Je vous ai transmis, avant tout, ce que j’avais aussi reçu : Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures
4 | il a été enseveli, il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures.
5 | et il a été vu par Céphas, puis par les douze.
6 | Ensuite, il a été vu par plus de cinq cents frères à la fois, dont la plupart sont encore vivants, et dont quelques-uns sont décédés.
7 | Ensuite, il a été vu par Jacques, puis par tous les apôtres.
8 | Après eux tous, il s’est fait voir à moi comme à l’avorton
9 | car je suis, moi, le moindre des apôtres, je ne mérite pas d’être appelé apôtre, parce que j’ai persécuté l’Église de Dieu.
10 | Par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n’a pas été vaine ; loin de là, j’ai travaillé plus qu’eux tous ; non pas moi toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.
11 | Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soient eux, voilà ce que nous prêchons, et c’est ce que vous avez cru.
12 | Or, si l’on prêche que Christ est ressuscité d’entre les morts, comment quelques-uns parmi vous disent-ils qu’il n’y a pas de résurrection des morts
13 | S’il n’y a pas de résurrection des morts, Christ non plus n’est pas ressuscité.
14 | Et si Christ n’est pas ressuscité, alors notre prédication est vaine, et votre foi aussi est vaine.
15 | Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l’égard de Dieu, puisque nous avons témoigné contre Dieu qu’il a ressuscité le Christ, tandis qu’il ne l’aurait pas ressuscité, si les morts ne ressuscitent pas.
16 | Car si les morts ne ressuscitent pas, Christ non plus n’est pas ressuscité.
17 | Et si Christ n’est pas ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore dans vos péché.
18 | et ceux qui sont morts en Christ sont perdus.
19 | Si c’est dans cette vie seulement que nous espérons en Christ, nous sommes les plus malheureux de tous les hommes.
20 | Mais maintenant, Christ est ressuscité d’entre les morts, il est les prémices de ceux qui sont décédés.
21 | Car, puisque la mort est venue par un homme, c’est aussi par un homme qu’est venue la résurrection des morts.
22 | Et comme tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ.
23 | mais chacun en son rang : Christ comme prémices, puis ceux qui appartiennent au Christ, lors de son avènement.
24 | Ensuite viendra la fin, quand il remettra le royaume à celui qui est Dieu et Père, après avoir aboli toute principauté, tout pouvoir et toute puissance.
25 | Car il faut qu’il règne <em>jusqu’à ce qu’il ait mis tous ses ennemis sous ses pieds.</em>
26 | Le dernier ennemi qui sera détruit, c’est la mort.
27 | (Dieu), en effet, a <em>tout mis sous ses pieds.</em> Mais lorsqu’il dit que tout lui a été soumis, il est évident que celui qui lui a soumis toutes choses est excepté.
28 | Et lorsque toutes choses lui seront soumises, alors le Fils lui-même sera soumis à celui qui lui a soumis toutes choses, afin que Dieu soit tout en tous.
29 | Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts ? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux
30 | Et nous, pourquoi sommes-nous à toute heure en péril
31 | Chaque jour je suis exposé à la mort, je l’atteste, frères, par la gloire dont vous êtes pour moi le sujet en Christ-Jésus notre Seigneur.
32 | Si c’est dans des vues humaines que j’ai combattu contre les bêtes à Éphèse, quel avantage m’en revient-il ? Si les morts ne ressuscitent pas, <em>Mangeons et buvons, car demain nous mourrons.</em> 
33 | Ne vous y trompez pas : les mauvaises compagnies corrompent les bonnes mœurs.
34 | Ressaisissez-vous, comme de juste, et ne péchez pas, car quelques-uns n’ont pas la connaissance de Dieu, je le dis à votre honte.
35 | Mais quelqu’un dira : Comment les morts ressuscitent-ils, et avec quel corps reviennent-ils
36 | Insensé ! ce que tu sèmes ne reprend pas vie, s’il ne meurt.
37 | Et ce que tu sèmes, ce n’est pas le corps à venir, c’est un simple grain, de blé peut-être ou de quelque autre semence
38 | puis Dieu lui donne un corps comme il le veut, et à chaque semence il donne un corps qui lui est propre.
39 | Toute chair n’est pas la même chair ; mais autre est celle des hommes, autre la chair des animaux, autre la chair des oiseaux, autre celle des poissons.
40 | Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres ; mais autre est l’éclat des (corps) célestes, autre celui des (corps) terrestres.
41 | Autre est l’éclat du soleil, autre l’éclat de la lune, et autre l’éclat des étoiles ; même une étoile diffère en éclat d’une autre étoile.
42 | Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Semé corruptible, on ressuscite incorruptible.
43 | Semé méprisable, on ressuscite glorieux. Semé plein de faiblesse, on ressuscite plein de force.
44 | Semé corps naturel, on ressuscite corps spirituel. S’il y a un corps naturel, il y a aussi un corps spirituel.
45 | C’est pourquoi il est écrit : <em>Le premier homme, Adam, devint un être vivant.</em> Le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant.
46 | Le spirituel n’est pas le premier, c’est ce qui est naturel ; ce qui est spirituel vient ensuite.
47 | Le premier homme tiré de la terre est terrestre. Le deuxième homme vient du ciel.
48 | Tel est le terrestre, tels sont aussi les terrestres ; et tel est le céleste, tels sont aussi les célestes.
49 | Et de même que nous avons porté l’image du terrestre, nous porterons aussi l’image du céleste.
50 | Ce que je dis, frères, c’est que la chair et le sang ne peuvent hériter le royaume de Dieu, et que la corruption n’hérite pas l’incorruptibilité.
51 | Voici, je vous dis un mystère : nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés.
52 | en un instant, en un clin d’œil, à la dernière trompette. Car elle sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés.
53 | Il faut en effet que ce (corps) corruptible revête l’incorruptibilité, et que ce (corps) mortel revête l’immortalité.
54 | Lorsque ce (corps) corruptible aura revêtu l’incorruptibilité, et que ce (corps) mortel aura revêtu l’immortalité, alors s’accomplira la parole qui est écrite : <em>La mort a été engloutie dans la victoire. 
55 | Ô mort, où est ta victoire ? 
Ô mort, où est ton aiguillon ?</em>
56 | L’aiguillon de la mort, c’est le péché ; et la puissance du péché, c’est la loi.
57 | Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ !
58 | Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, progressez toujours dans l’œuvre du Seigneur, sachant que votre travail n’est pas vain dans le Seigneur.
