1 | Pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, ce n’est pas avec une supériorité de langage ou de sagesse que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu.
2 | Car je n’ai pas jugé bon de savoir autre chose parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.
3 | Moi-même j’étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte et de grand tremblement
4 | ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse, mais sur une démonstration d’Esprit et de puissance.
5 | afin que votre foi ne soit pas (fondée) sur la sagesse des hommes mais sur la puissance de Dieu.
6 | Cependant, c’est une sagesse que nous prêchons parmi les parfaits, sagesse qui n’est pas de ce siècle, ni des princes de ce siècle, qui vont être réduits à l’impuissance
7 | nous prêchons la sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée, que Dieu avait prédestinée avant les siècles, pour notre gloire
8 | aucun des princes de ce siècle ne l’a connue, car s’ils l’avaient connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.
9 | Mais c’est, comme il est écrit : <em>Ce que l’œil n’a pas vu, 
Ce que l’oreille n’a pas entendu, 
Et ce qui n’est pas monté au cœur de l’homme, 
Tout ce que Dieu a préparé pour ceux qui l’aiment.</em> 
10 | À nous, Dieu nous l’a révélé par l’Esprit. Car l’Esprit sonde tout, même les profondeurs de Dieu.
11 | Qui donc, parmi les hommes, sait ce qui concerne l’homme, si ce n’est l’esprit de l’homme qui est en lui ? De même, personne ne connaît ce qui concerne Dieu, si ce n’est l’Esprit de Dieu.
12 | Or nous, nous n’avons pas reçu l’esprit du monde, mais l’Esprit qui vient de Dieu, afin de savoir ce que Dieu nous a donné par grâce.
13 | Et nous en parlons, non avec des discours qu’enseigne la sagesse humaine, mais avec ceux qu’enseigne l’Esprit, en expliquant les réalités spirituelles à des hommes spirituels.
14 | Mais l’homme naturel ne reçoit pas les choses de l’Esprit de Dieu, car elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître, parce que c’est spirituellement qu’on en juge.
15 | L’homme spirituel, au contraire, juge de tout, et il n’est lui-même jugé par personne.
16 | En effet : <em>Qui a connu la pensée du Seigneur, 
Pour l’instruire ?</em>  
Or nous, nous avons la pensée de Christ.
