1 | Frères, je ne veux pas que vous l’ignoriez ; nos pères ont tous été sous la nuée, ils ont tous passé au travers de la mer.
2 | ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer.
3 | ils ont tous mangé le même aliment spirituel.
4 | et ils ont tous bu le même breuvage spirituel, car ils buvaient à un rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher était le Christ.
5 | Mais la plupart d’entre eux ne furent pas agréables à Dieu, puisqu’ils tombèrent morts dans le désert.
6 | Or, ce sont là des exemples pour nous, afin que nous n’ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eus.
7 | Ne devenez pas idolâtres, comme certains d’entre eux, selon qu’il est écrit : <em>Le peuple s’assit pour manger et pour boire ; puis ils se levèrent pour se divertir.</em>
8 | Ne nous livrons pas à l’inconduite, comme certains d’entre eux s’y livrèrent, de sorte qu’il en tomba 23 000 en un seul jour.
9 | Ne tentons pas le Seigneur comme le tentèrent certains d’entre eux, qui périrent par les serpents.
10 | Ne murmurez pas, comme murmurèrent certains d’entre eux, qui périrent par l’exterminateur.
11 | Cela leur est arrivé à titre d’exemple et fut écrit pour nous avertir, nous pour qui la fin des siècles est arrivée.
12 | Ainsi donc, que celui qui pense être debout prenne garde de tomber !
13 | Aucune tentation ne vous est survenue qui n’ait été humaine ; Dieu est fidèle et ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de vos forces ; mais avec la tentation, il donnera aussi le moyen d’en sortir, pour que vous puissiez la supporter.
14 | C’est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l’idolâtrie.
15 | Je parle comme à des hommes intelligents ; jugez vous-mêmes de ce que je dis.
16 | La coupe de bénédiction que nous bénissons, n’est-elle pas la communion au sang du Christ ? Le pain que nous rompons, n’est-il pas la communion au corps du Christ
17 | Puisqu’il y a un seul pain, nous qui sommes plusieurs, nous sommes un seul corps ; car nous participons tous à un même pain.
18 | Voyez les Israélites selon la chair : ceux qui mangent les victimes ne sont-ils pas en communion avec l’autel
19 | Que dis-je donc ? Que la viande sacrifiée aux idoles est quelque chose ? ou qu’une idole est quelque chose ? (Nullement).
20 | Mais ce qu’on sacrifie, on le sacrifie à des démons et non à Dieu ; or je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons.
21 | Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur et la coupe des démons ; vous ne pouvez avoir part à la table du Seigneur et à la table des démons.
22 | Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur ? Sommes-nous plus forts que lui ?
23 | Tout est permis, mais tout n’est pas utile ; tout est permis, mais tout n’édifie pas.
24 | Que personne ne cherche son propre intérêt, mais celui d’autrui.
25 | Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans vous poser aucune question par motif de conscience
26 | car <em>la terre est au Seigneur, et tout ce qu’elle renferme.</em>
27 | Si un non-croyant vous invite et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu’on vous présentera, sans vous poser aucune question par motif de conscience.
28 | Mais si quelqu’un vous dit : Ceci a été offert en sacrifice ! n’en mangez pas, à cause de [celui qui vous a prévenus, et à cause] de la conscience.
29 | Je parle ici, non de votre conscience, mais de celle de l’autre. Pourquoi, en effet, ma liberté serait-elle jugée par une conscience étrangère
30 | Si je prends ma part avec actions de grâces, pourquoi serais-je calomnié pour ce dont je rends grâces ?
31 | Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, et quoi que vous fassiez, faites tout pour la gloire de Dieu.
32 | Ne soyez une pierre d’achoppement ni pour les Grecs, ni pour les Juifs, ni pour l’Église de Dieu.
33 | comme moi aussi je me rends agréable en tout et à tous, cherchant non mon avantage, mais celui du plus grand nombre, afin qu’ils soient sauvés.
