1 | Recherchez l’amour. Aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à celui de prophétie.
2 | En effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu, car personne ne le comprend, et c’est en esprit qu’il dit des mystères.
3 | Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes, les édifie, les exhorte, les console.
4 | Celui qui parle en langue s’édifie lui-même ; celui qui prophétise édifie l’Église.
5 | Je veux que vous parliez tous en langues, mais je veux encore plus, que vous prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en langues, à moins que ce dernier n’interprète, pour que l’Église en reçoive édification.
6 | Et maintenant, frères, de quelle utilité vous serais-je si je venais à vous en parlant en langues au lieu de vous apporter une parole de révélation, de connaissance, de prophétie, ou d’enseignement ?
7 | Si des objets inanimés qui rendent un son, comme la flûte ou la harpe, ne rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce que joue la flûte ou la harpe
8 | Et si la trompette rend un son incertain, qui se préparera au combat
9 | De même vous, si par la langue vous ne donnez pas une parole significative, comment saura-t-on ce que vous dites ? Car vous parlerez en l’air.
10 | Quelque nombreuses que soient dans le monde les diverses sortes de langages, aucun n’est inarticulé
11 | si donc je ne connais pas le sens d’un langage, je serai un barbare pour celui qui le parle, et celui qui le parle sera un barbare pour moi.
12 | De même vous, puisque vous aspirez aux (dons) spirituels, que ce soit pour l’édification de l’Église que vous cherchiez à les avoir en abondance.
13 | C’est pourquoi, que celui qui parle en langue prie afin de pouvoir interpréter.
14 | Car si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon intelligence demeure stérile.
15 | Que faire donc ? Je prierai par l’esprit, mais je prierai aussi avec l’intelligence ; je chanterai par l’esprit, mais je chanterai aussi avec l’intelligence.
16 | Autrement, si tu rends grâces par l’esprit, comment celui qui est assis parmi les simples auditeurs répondra-t-il : Amen ! à ton action de grâces, puisqu’il ne sait pas ce que tu dis
17 | Tu rends, il est vrai, d’excellentes actions de grâces, mais l’autre n’est pas édifié.
18 | Je rends grâces à Dieu de ce que je parle en langues plus que vous tous
19 | mais, dans l’Église, je préfère dire cinq paroles avec mon intelligence, afin d’instruire les autres, plutôt que dix mille paroles en langue.
20 | Frères, ne soyez pas des enfants au point de vue du jugement, mais pour le mal soyez de petits enfants, et pour le jugement, soyez des hommes faits.
21 | Il est écrit dans la loi : <em>C’est par des hommes d’une autre langue 
Et par des lèvres d’étrangers 
Que je parlerai à ce peuple, 
Et ils ne m’écouteront pas même ainsi,</em> dit le Seigneur.
22 | Par conséquent, les langues sont un signe, non pour les croyants, mais pour les non-croyants ; la prophétie, au contraire, est un signe, non pour les non-croyants, mais pour les croyants.
23 | Si donc l’Église entière se rassemble, que tous parlent en langues, et qu’il survienne de simples auditeurs ou des non-croyants, ne diront-ils pas que vous êtes fous
24 | Mais si tous prophétisent, et qu’il survienne quelque non-croyant ou un simple auditeur, il est convaincu par tous, il est jugé par tous
25 | les secrets de son cœur sont dévoilés. Alors, tombant sur la face, il adorera Dieu, et publiera que <em>Dieu est réellement au milieu de vous.</em> 
26 | Que faire donc, frères ? Lorsque vous vous assemblez, chacun a-t-il un cantique, une instruction, une révélation, une langue, une interprétation, que tout se fasse pour l’édification.
27 | Si l’un parle en langues, tout au plus deux ou trois, et encore chacun à son tour, qu’il y en ait un aussi qui interprète.
28 | S’il n’y a pas d’interprète, qu’on se taise dans l’Église, qu’on parle à soi-même et à Dieu.
29 | Pour les prophètes, que deux ou trois parlent, et que les autres jugent.
30 | Un autre assistant a-t-il une révélation, que le premier se taise.
31 | Car vous pouvez tous prophétiser successivement, afin que tous soient instruits et que tous soient exhortés.
32 | Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes
33 | car Dieu n’est pas un Dieu de désordre, mais de paix. 
Comme dans toutes les Églises des saints,
34 | que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler ; mais qu’elles soient soumises, comme le dit aussi la loi.
35 | Si elles veulent s’instruire sur quelque point, qu’elles interrogent leur propre mari à la maison ; car il est malséant à une femme de parler dans l’église.
36 | Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie ? ou est-ce à vous seuls qu’elle est parvenue ?
37 | Si quelqu’un croit être prophète ou inspiré, qu’il reconnaisse que ce que je vous écris est un commandement du Seigneur.
38 | Et si quelqu’un l’ignore, c’est qu’il est ignoré (de Dieu).
39 | Ainsi donc, frères, aspirez à prophétiser, et n’empêchez pas de parler en langues.
40 | Mais que tout se fasse avec bienséance et avec ordre.
