1 | Paroles d’Amos, l’un des éleveurs de Teqoa, visions qu’il eut sur Israël, au temps d’Ozias, roi de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël, deux ans avant le tremblement de terre.
2 | Il dit : 
De Sion l’Éternel rugit, 
De Jérusalem il donne de la voix. 
Les pâturages des bergers sont dans le deuil, 
Et le sommet du Carmel est desséché.
3 | Ainsi parle l’Éternel : 
À cause de trois crimes de Damas, 
Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt : 
Parce qu’ils ont foulé Galaad avec des herses de fer,
4 | J’enverrai le feu contre la maison de Hazaël, 
Et il dévorera les donjons de Ben-Hadad.
5 | Je briserai les verrous de Damas, 
J’exterminerai de Biqath-Aven les habitants 
Et de Beth-Éden celui qui tient le sceptre ; 
Et le peuple de Syrie sera déporté à Qir, 
Dit l’Éternel.
6 | Ainsi parle l’Éternel : 
À cause de trois crimes de Gaza, 
Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt ; 
Parce qu’ils ont déporté tout un peuple pour le livrer à Édom,
7 | J’enverrai le feu contre la muraille de Gaza, 
Et il en dévorera les donjons.
8 | Je retrancherai d’Asdod tout habitant 
Et d’Askalon celui qui tient le sceptre : 
Je tournerai ma main contre Ékron 
Et le reste des Philistins périra, 
Dit le Seigneur, l’Éternel.
9 | Ainsi parle l’Éternel : 
À cause de trois crimes de Tyr, 
Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt ; 
Parce qu’ils ont livré à Édom tout un peuple de déportés 
Sans se souvenir de l’alliance fraternelle,
10 | J’enverrai le feu contre la muraille de Tyr, 
Et il en dévorera les donjons.
11 | Ainsi parle l’Éternel : 
À cause de trois crimes d’Édom, 
Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt : 
Parce qu’il a poursuivi son frère avec l’épée 
En étouffant sa compassion, 
Parce que sa colère déchire sans cesse, 
Et qu’il garde continuellement son courroux,
12 | J’enverrai le feu contre Témân, 
Et il dévorera les donjons de Botsra.
13 | Ainsi parle l’Éternel : 
À cause de trois crimes des Ammonites, 
Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt ; 
Parce qu’ils ont éventré les femmes enceintes de Galaad 
Afin d’agrandir leur territoire,
14 | J’allumerai le feu contre la muraille de Rabba, 
Et il en dévorera les donjons. 
Au milieu des cris de guerre 
Au jour du combat, 
Au milieu de l’ouragan 
Au jour de la tempête ;
15 | Et leur roi s’en ira en captivité, 
Lui, et ses chefs avec lui, 
Dit l’Éternel.
