1 | Écoutez cette parole 
Que l’Éternel prononce 
Sur vous Israélites, 
Sur toute la famille 
Que j’ai fait monter du pays d’Égypte !
2 | Je vous ai choisis, vous seuls 
Parmi toutes les familles de la terre ; 
C’est pourquoi je vous demanderai compte 
De tous vos errements.
3 | Deux (hommes) marchent-ils ensemble, 
Sans en avoir convenu ?
4 | Le lion rugit-il dans la forêt 
Sans avoir une proie ? 
Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière 
Sans avoir fait une capture ?
5 | L’oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre 
Sans qu’il y ait un piège ? 
Le filet s’élève-t-il du sol 
Sans qu’il y ait rien de pris ?
6 | Sonne-t-on du cor dans une ville 
Sans que le peuple soit en émoi ? 
Arrive-t-il un malheur dans une ville 
Sans que l’Éternel en soit l’auteur ?
7 | Ainsi le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien 
Sans avoir révélé son secret 
À ses serviteurs, les prophètes.
8 | Le lion rugit : Qui ne serait effrayé ? 
Le Seigneur, l’Éternel, parle : 
Qui ne prophétiserait ?
9 | Faites retentir votre voix dans les donjons d’Asdod 
Et dans les donjons du pays d’Égypte, 
Et dites : Rassemblez-vous sur les montagnes de Samarie, 
Et voyez quelle immense confusion au milieu d’elle, 
Que d’oppressions en son sein !
10 | Ils ne savent pas agir avec droiture, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Ils entassent dans leurs donjons (les produits de) la violence et de la rapine.
11 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Voici un ennemi ! Il investit le pays ! 
Il te dépouille de ta force, 
Et tes donjons sont pillés.
12 | Ainsi parle l’Éternel : 
Comme le berger sauve de la gueule du lion 
Deux pattes ou un bout d’oreille, 
Ainsi seront sauvés les Israélites 
Habitant à Samarie, 
Eux qui sont allongés sur des lits et des tapis de Damas.
13 | Écoutez, et témoignez de ceci contre la maison de Jacob ! 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel, le Dieu des armées.
14 | Le jour où je demanderai compte à Israël de ses transgressions, 
Je lui demanderai compte des autels de Béthel ; 
Les cornes de l’autel seront brisées 
Et tomberont à terre.
15 | Je renverserai la maison d’hiver sur la maison d’été, 
Les palais d’ivoire seront ruinés, 
Ce sera la fin de nombreuses maisons, 
— Oracle de l’Éternel.
