1 | Écoutez cette parole, vaches de Basan 
Qui êtes sur la montagne de Samarie, 
Vous qui opprimez les indigents, 
Qui écrasez les pauvres 
Et qui dites à vos maris : 
Apportez, et buvons !
2 | Le Seigneur, l’Éternel, l’a juré par sa sainteté : 
Voici : les jours viendront pour vous 
Où l’on vous enlèvera avec des crochets, 
Et votre progéniture avec des harpons ;
3 | Vous sortirez par les brèches, chacune devant soi, 
Et vous vous jetterez dans la forteresse, 
— Oracle de l’Éternel.
4 | Allez à Béthel et péchez ! 
Allez à Guilgal et péchez davantage ! 
Offrez vos sacrifices le matin 
Et vos dîmes tous les trois ans !
5 | Faites vos sacrifices de reconnaissance avec du levain ! 
Proclamez, publiez vos offrandes volontaires ! 
Car c’est là ce que vous aimez, fils d’Israël, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel.
6 | Et moi, je vous ai envoyé la famine dans toutes vos villes, 
Le manque de pain dans toutes vos demeures. 
Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, 
— Oracle de l’Éternel.
7 | Et moi, je vous ai refusé la pluie, 
Lorsqu’il y avait encore trois mois jusqu’à la moisson ; 
J’ai fait pleuvoir sur une ville 
Et je n’ai pas fait pleuvoir sur une autre ville ; 
Un champ a reçu la pluie, 
Et le champ sur lequel la pluie n’est pas tombée s’est desséché.
8 | Deux, trois villes sont allées vers une autre 
Pour boire de l’eau, 
Et elles n’ont point apaisé leur soif. 
Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, 
— Oracle de l’Éternel.
9 | Je vous ai frappés par la rouille et par la nielle ; 
Vos nombreux jardins, vos vignes, vos figuiers et vos oliviers 
Ont été dévorés par les chenilles. 
Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, 
— Oracle de l’Éternel.
10 | J’ai envoyé parmi vous la peste, comme en Égypte, 
J’ai tué vos jeunes gens par l’épée 
Et laissé prendre vos chevaux ; 
J’ai fait monter à vos narines (l’odeur) d’infection de votre camp. 
Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, 
— Oracle de l’Éternel.
11 | Je vous ai bouleversés, 
Comme Sodome et Gomorrhe que Dieu bouleversa, 
Et vous avez été comme un tison arraché de l’incendie. 
Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, 
— Oracle de l’Éternel…
12 | C’est pourquoi voilà ce que je vais te faire, ô Israël ! 
Et puisque je vais te faire cela, 
Prépare-toi à la rencontre de ton Dieu, ô Israël !
13 | Car voici celui qui forme les montagnes et crée le vent 
Et qui fait connaître à l’homme ses pensées, 
Celui qui change l’aurore en ténèbres 
Et qui marche sur les hauteurs de la terre : 
Son nom est l’Éternel, le Dieu des armées.
