1 | Malheur à ceux qui vivent tranquilles dans Sion 
Et en sécurité sur la montagne de Samarie, 
À ces grands de la première des nations, 
Auprès desquels va la maison d’Israël…
2 | Passez à Kalné et voyez, 
Allez de là jusqu’à Hamath la grande, 
Et descendez à Gath des Philistins : 
Ces villes sont-elles plus prospères que (vos deux) royaumes, 
Et leur territoire est-il plus étendu que le vôtre ?…
3 | Vous croyez éloigné le jour du malheur, 
Et vous faites approcher le règne de la violence.
4 | Ils reposent sur des lits d’ivoire, 
Ils sont voluptueusement étendus sur leurs tapis ; 
Ils mangent les agneaux du troupeau, 
Les veaux qu’on a mis à l’engrais.
5 | Ils égrènent les sons du luth, 
Ils se croient habiles comme David sur les instruments de musique.
6 | Ils boivent les calices à vin, 
Ils s’enduisent d’huile vierge 
Et ils ne souffrent pas de la ruine de Joseph !
7 | C’est pourquoi maintenant ils seront emmenés à la tête des déportés ; 
Et les banquets de ces voluptueux cesseront.
8 | Le Seigneur, l’Éternel, l’a juré par lui-même ; 
— Oracle de l’Éternel, le Dieu des armées : 
J’ai en horreur l’orgueil de Jacob, 
Et je hais ses donjons ; 
Je livrerai toute ville et ce qu’elle renferme.
9 | Et s’il reste dix hommes 
Dans une maison, ils mourront.
10 | Lorsqu’un parent prendra (un mort) pour le brûler 
Et qu’il enlèvera de la maison les ossements, 
Il dira à celui qui est au fond de la maison : 
Y a-t-il encore quelqu’un avec toi ? 
Et cet homme répondra : Personne… 
Et l’autre dira : Silence ! 
Car il ne faut pas évoquer le nom de l’Éternel !
11 | Car voici que l’Éternel donne des ordres, 
Il fera tomber en ruines la grande maison, 
Et en débris la petite maison.
12 | Est-ce que les chevaux courent sur la rocaille, 
Est-ce qu’on y laboure avec des bœufs, 
Pour que vous ayez changé le droit en poison, 
Et le fruit de la justice en absinthe ?
13 | Vous vous réjouissez de ce qui n’est que néant, 
Vous dites : N’est-ce pas par notre force 
Que nous avons acquis de la puissance ?
14 | C’est pourquoi voici que je ferai lever contre vous, maison d’Israël, 
— Oracle de l’Éternel, le Dieu des armées —, 
Une nation qui vous opprimera depuis l’entrée de Hamath 
Jusqu’au torrent de la Araba.
