1 | Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision : 
Voici qu’il formait des sauterelles, 
Au moment où le regain commençait à croître ; 
C’était le regain après la coupe du roi.
2 | Et comme elles dévoraient entièrement l’herbe de la terre, 
Je dis : Seigneur Éternel, pardonne donc ! 
Comment Jacob subsistera-t-il ? 
Il est si petit !
3 | L’Éternel en eut du regret. 
Cela n’arrivera pas, 
Dit l’Éternel.
4 | Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision : 
Voici que le Seigneur, l’Éternel, proclamait le jugement par le feu ; 
Et le feu avait dévoré le grand abîme 
Et dévorait le champ.
5 | Je dis : Seigneur Éternel, arrête donc ! 
Comment Jacob subsistera-t-il ? 
Il est si petit !
6 | L’Éternel en eut du regret. 
Cela non plus n’arrivera pas, 
Dit le Seigneur, l’Éternel.
7 | Il m’envoya cette vision : 
Voici que le Seigneur se tenait sur un mur (égalisé) au niveau, 
Et il avait un niveau dans la main.
8 | L’Éternel me dit : Que vois-tu, Amos ? 
Je répondis : Un niveau. 
Et le Seigneur dit : 
Voici que je mets le niveau au milieu de mon peuple d’Israël 
Je ne lui passerai plus rien.
9 | Les hauts-lieux d’Isaac seront ravagés ; 
Les sanctuaires d’Israël seront détruits, 
Et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l’épée.
10 | Alors Amatsia, sacrificateur de Béthel, envoya dire à Jéroboam, roi d’Israël : Amos conspire contre toi au milieu de la maison d’Israël ; le pays ne peut supporter toutes ses paroles.
11 | Car voici ce que dit Amos : Jéroboam mourra par l’épée, et Israël sera déporté loin de sa terre.
12 | Amatsia dit à Amos : Visionnaire, va-t’en, enfuis-toi dans le pays de Juda ; manges-y ton pain, et là tu prophétiseras.
13 | Mais ne continue pas à prophétiser à Béthel, car c’est un sanctuaire du roi, et c’est une maison royale.
14 | Amos répondit à Amatsia : Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète ; mais je suis bouvier et je cultive des sycomores.
15 | L’Éternel m’a pris derrière le troupeau, et l’Éternel m’a dit : Va, prophétise à mon peuple d’Israël.
16 | Écoute maintenant la parole de l’Éternel, toi qui dis : Ne prophétise pas sur Israël et ne bavarde pas sur la maison d’Isaac.
17 | À cause de cela, voici ce que dit l’Éternel : Ta femme se prostituera dans la ville, tes fils et tes filles tomberont par l’épée, ta terre sera partagée au cordeau ; toi, tu mourras sur une terre impure, et Israël sera déporté loin de sa terre.
