1 | Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision. 
Voici une corbeille de fruits mûrs.
2 | Il dit : Que vois-tu, Amos ? 
Je répondis : Une corbeille de fruits mûrs. 
Et l’Éternel me dit : 
La fin a mûri pour mon peuple d’Israël ; 
Je ne lui passerai plus rien.
3 | En ce jour-là, les chants du palais seront des gémissements, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel — ; 
On jettera partout en silence une multitude de cadavres.
4 | Écoutez ceci, vous qui engloutissez le pauvre 
Et qui supprimez les malheureux du pays !
5 | Vous dites : Quand la nouvelle lune sera-t-elle passée, 
Afin que nous vendions nos denrées ? 
Quand finira le sabbat, 
Afin que nous ouvrions (les greniers) ? 
Nous diminuerons la mesure, 
Nous augmenterons le prix, 
Nous falsifierons les balances pour tromper ;
6 | Nous achèterons les indigents pour de l’argent, 
Le pauvre pour une paire de sandales, 
Et nous vendrons le déchet du blé.
7 | L’Éternel l’a juré par l’orgueil de Jacob : 
Je n’oublierai jamais aucune de leurs actions.
8 | Le pays, à cause de cela, ne sera-t-il pas ébranlé, 
Et tous ses habitants ne seront-ils pas dans le deuil ? 
Le pays montera tout entier comme la lumière, 
Il se soulèvera et s’affaissera 
Comme le fleuve d’Égypte.
9 | Il arrivera en ce jour-là, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel —, 
Que je ferai coucher le soleil à midi 
Et que j’obscurcirai la terre en plein jour.
10 | Je changerai vos fêtes en deuil 
Et tous vos chants en lamentations, 
Je couvrirai de sacs tous les reins 
Et je rendrai chauves toutes les têtes ; 
Je mettrai le pays dans le deuil 
Comme pour un fils unique, 
Et son avenir ne sera plus qu’un jour d’amertume.
11 | Voici : les jours viennent, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel —, 
Où j’enverrai une famine dans le pays, 
Non pas une disette de pain 
Ni une soif d’eau, 
Mais (la faim et la soif) d’entendre les paroles de l’Éternel.
12 | Ils seront alors errants d’une mer à l’autre, 
Du nord à l’est ; 
Ils tituberont à la recherche de la parole de l’Éternel, 
Et ils ne la trouveront pas.
13 | En ce jour-là, les belles jeunes filles 
Et les jeunes hommes s’évanouiront de soif,
14 | Eux qui jurent par le sacrilège de Samarie, 
Et qui disent : Vive ton dieu, Dan ! 
Vive le rite de Beér-Chéba ! 
Mais ils tomberont et ne se relèveront plus.
