1 | Je vis le Seigneur qui se tenait sur l’autel. 
Il dit : Frappe le chapiteau, 
Et que les seuils s’ébranlent, 
Et brise-les sur leurs têtes à tous ! 
Je ferai périr leur progéniture par l’épée. 
Parmi eux le fugitif ne parviendra pas à s’enfuir, 
Aucun rescapé n’en réchappera.
2 | S’ils pénètrent dans le séjour des morts, 
Ma main les en arrachera ; 
S’ils montent aux cieux, 
Je les en ferai descendre.
3 | S’ils se cachent au sommet du Carmel, 
Je les y chercherai et je les saisirai ; 
S’ils se dérobent à mes regards dans le fond de la mer, 
Là j’ordonnerai au serpent de les mordre.
4 | S’ils vont en captivité devant leurs ennemis, 
Là j’ordonnerai à l’épée de les faire périr ; 
J’aurai l’œil sur eux 
Pour leur malheur et non pour leur bonheur.
5 | Le Seigneur, l’Éternel des armées, 
Touche la terre, et elle s’effondre, 
Tous ses habitants sont dans le deuil ; 
Elle monte tout entière comme le Nil 
Et elle s’affaisse comme le fleuve d’Égypte.
6 | Il a bâti sa demeure dans les cieux 
Et fondé sa voûte sur la terre ; 
Il appelle les eaux de la mer 
Et les répand à la surface de la terre : 
L’Éternel est son nom.
7 | N’êtes-vous pas pour moi comme les fils des Éthiopiens, 
Fils d’Israël ? 
— Oracle de l’Éternel. 
N’ai-je pas fait sortir Israël du pays d’Égypte, 
Comme les Philistins de Kaphtor 
Et les Syriens de Qir ?
8 | Voici que le Seigneur, l’Éternel, a les yeux 
Sur le royaume coupable. 
Je le détruirai de la surface de la terre ;
9 | Toutefois je n’irai pas jusqu’à détruire totalement 
La maison de Jacob, 
— Oracle de l’Éternel. 
Car voici que je donnerai mes ordres 
Et je ferai secouer la maison d’Israël par toutes les nations, 
Comme on est secoué par le crible, 
Sans qu’il en tombe à terre une seule parcelle.
10 | Tous les pécheurs de mon peuple mourront par l’épée, 
Eux qui disent : 
Tu ne feras pas approcher le malheur 
Et tu ne le feras pas arriver jusqu’à nous.
11 | En ce jour-là, je relèverai la cabane chancelante de David, 
J’en réparerai les brèches, 
J’en relèverai les ruines 
Et je la rebâtirai comme elle était autrefois,
12 | Afin qu’ils entrent en possession 
Du reste d’Édom et de toutes les nations 
Sur lesquelles mon nom a été invoqué, 
— Oracle de l’Éternel, qui accomplit tout cela.
13 | Voici que les jours viennent, 
— Oracle de l’Éternel —, 
Où le laboureur suivra de près le moissonneur, 
Et celui qui foule le raisin celui qui répand la semence, 
Où le jus de fruits ruissellera des montagnes 
Et où toutes les collines s’épancheront.
14 | Je ramènerai les captifs de mon peuple d’Israël ; 
Ils rebâtiront les villes dévastées 
Et les habiteront, 
Ils planteront des vignes 
Et en boiront le vin, 
Ils établiront des jardins 
Et en mangeront les fruits.
15 | Je les planterai sur leur terre, 
Et ils ne seront plus arrachés 
De leur terre, celle que je leur ai donnée, 
Dit l’Éternel, ton Dieu.
