1 | Après ces événements, le roi Assuérus distingua Haman, fils de Hammedata, l’Agaguite&nbsp;; il l’éleva (en dignité) et plaça son siège au-dessus de tous les princes de son rang.
2 | Tous les serviteurs du roi en place à la conciergerie royale s’inclinaient et se prosternaient en l’honneur de Haman. Le roi en avait donné spécialement l’ordre. Pourtant, Mardochée ne s’inclinait ni ne se prosternait.
3 | Les serviteurs du roi en place à la conciergerie royale dirent à Mardochée&nbsp;: Pourquoi passes-tu outre à l’ordre du roi
4 | Ils lui posaient la question chaque jour, mais il ne les écoutait pas. Ils firent alors un rapport à Haman pour voir si Mardochée — qui leur avait rapporté qu’il était Juif — s’en tiendrait à son attitude.
5 | Haman vit que Mardochée ne s’inclinait ni ne se prosternait en son honneur, et Haman fut rempli de fureur.
6 | Il considéra avec dédain l’idée de porter la main sur le seul Mardochée — on lui avait signalé, en effet, le peuple auquel appartenait Mardochée —. Haman entreprit d’exterminer de tout le royaume d’Assuérus tous les Juifs, le peuple de Mardochée.
7 | Le premier mois — qui est le mois de Nisan —, la douzième année du règne d’Assuérus, en présence de Haman, on jeta le Pour, c’est-à-dire le sort, sur chaque jour, du premier au douzième mois — qui est le mois d’Adar —.
8 | Haman dit au roi Assuérus&nbsp;: Il y a un peuple à part. Ils sont partout, infiltrés parmi tous les peuples, dans toutes les provinces de ton royaume&nbsp;; leurs lois les distinguent de tout peuple, et ils n’exécutent point les lois du roi&nbsp;: il ne vaut rien pour le roi de les laisser en repos.
9 | Qu’il plaise au roi de signer leur perte, et je pèserai dix mille talents d’argent entre les mains des fonctionnaires du royaume, pour les verser dans les coffres du roi.
10 | Le roi retira le sceau de son doigt et le donna à Haman, fils de Hammedata, l’Agaguite, adversaire des Juifs.
11 | Le roi dit à Haman&nbsp;: L’argent t’est abandonné, ainsi que ce peuple. Fais-en ce qu’il te plaira.
12 | On convoqua les scribes royaux, le treizième jour du premier mois, et l’on transcrivit tous les ordres de Haman à l’intention des satrapes du roi, des gouverneurs de chaque province et des princes de chaque peuple, à chaque province dans son écriture, à chaque peuple dans sa langue. Ce fut écrit au nom du roi Assuérus et scellé du sceau du roi.
13 | Les lettres furent envoyées par l’intermédiaire des courriers à toutes les provinces du roi&nbsp;: on devait exterminer, tuer et faire périr tous les Juifs, du jeune garçon au vieillard, les enfants comme les femmes, en un seul jour, le 13 du douzième mois — qui est le mois d’Adar —. (On pouvait) les piller pour en prendre du butin.
14 | Il y avait une copie du texte pour communiquer à chaque province l’édit qui devait être rendu public dans tous les peuples afin qu’ils se tiennent prêts pour ce jour-là.
15 | Les courriers sortirent en hâte par ordre royal, et l’édit fut communiqué à Suse la capitale. Le roi et Haman s’installèrent pour boire. La ville de Suse était en pleurs.
