1 | Lorsque Mardochée eut connaissance de tout ce qui se faisait, il déchira ses vêtements et prit le sac et la cendre pour aller dans la ville. Il poussait de grands cris amers.
2 | Il parvint ainsi vis-à-vis de la conciergerie royale, car il était impossible de pénétrer dans la conciergerie royale habillé d’un sac.
3 | Dans chaque province, partout où parvenaient l’ordre et l’édit du roi, il y eut un grand deuil chez les Juifs&nbsp;: ils jeûnaient, pleuraient et se lamentaient&nbsp;; beaucoup se couchaient sur le sac et la cendre.
4 | Les jeunes servantes d’Esther et ses eunuques vinrent le lui rapporter et la reine en fut toute bouleversée. Elle envoya des vêtements pour en habiller Mardochée à la place du sac qu’il avait sur lui. Mais il n’accepta pas.
5 | Alors Esther appela Hathak, l’un des eunuques que le roi avait commis à son service. Elle lui donna des ordres au sujet de Mardochée, pour savoir de quoi il s’agissait et qu’elle en était la raison.
6 | Hathak sortit vers Mardochée sur la place de la ville vis-à-vis de la conciergerie royale.
7 | Mardochée lui rapporta tout ce qui lui arrivait, ainsi que le détail de l’argent que Haman avait promis de peser dans les coffres du roi pour qu’on fasse périr les Juifs.
8 | Il lui donna aussi une copie du texte de l’édit d’extermination qui avait été publié à Suse. Il la montrerait à Esther et lui ferait un rapport, en lui ordonnant d’aller chez le roi pour demander grâce et l’implorer en faveur de son peuple.
9 | Hathak vint rapporter à Esther les paroles de Mardochée.
10 | Esther dit à Hathak, en lui ordonnant (de le rapporter) à Mardochée
11 | Tous les serviteurs du roi, ainsi que le peuple de toutes les provinces royales, savent que quiconque, homme ou femme, se présente au roi dans la cour intérieure sans avoir été convoqué est mis à mort en vertu d’une loi, la même pour tous&nbsp;; seul peut rester en vie celui à qui le roi tend son sceptre d’or. Or moi, voilà trente jours que je n’ai plus été invitée à venir chez le roi.
12 | On rapporta les paroles d’Esther à Mardochée.
13 | Mardochée fit répondre à Esther&nbsp;: Ne t’imagine pas, Majesté, que tu échapperas seule d’entre tous les Juifs.
14 | Car si tu continues à te taire en cette occasion, le soulagement et la libération des Juifs surgiront d’un autre côté, alors que toi et la maison de ton père, vous périrez. D’ailleurs qui sait si ce n’est pas pour une occasion comme celle-ci que tu es parvenue à la royauté
15 | Esther fit répondre à Mardochée
16 | Va rassembler tous les Juifs qui se trouvent à Suse. Jeûnez à mon intention, sans manger ni boire pendant trois jours, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Moi aussi je jeûnerai de même avec mes jeunes servantes. Dans ces conditions, j’irai chez le roi malgré la loi. Si c’est pour ma perte, je périrai
17 | Mardochée s’en alla pour faire tout ce qu’Esther lui avait ordonné.
