1 | L’ancien, à Gaïus, le bien-aimé, que j’aime dans la vérité.
2 | Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé, comme prospère ton âme.
3 | Je me suis beaucoup réjoui, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de la vérité qui est en toi, et de la manière dont tu marches dans la vérité.
4 | Je n’ai pas de plus grande joie que d’entendre dire de mes enfants qu’ils marchent dans la vérité.
5 | Bien-aimé, tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères, même étrangers
6 | ils ont rendu témoignage de ton amour devant l’Église. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d’une manière digne de Dieu.
7 | Car c’est pour le Nom (du Seigneur) qu’ils sont partis, sans rien recevoir des païens.
8 | Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin d’être ouvriers avec eux pour la vérité.
9 | J’ai écrit quelques mots à l’Église ; mais Diotrèphe, qui aime à être le premier parmi eux, ne nous reçoit pas.
10 | C’est pourquoi, si je viens, je rappellerai les actes qu’il commet, en répandant contre nous des paroles mauvaises ; non content de cela, lui-même ne reçoit pas les frères, et ceux qui voudraient le faire, il les en empêche et les chasse de l’Église.
11 | Bien-aimé, n’imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu ; celui qui fait le mal n’a pas vu Dieu.
12 | Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius ; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai.
13 | J’aurais beaucoup à t’écrire, mais je ne veux pas le faire avec l’encre et la plume.
14 | J’espère te voir bientôt, et nous parlerons de vive voix.
15 | Que la paix soit avec toi ! 
Les amis te saluent. Salue les amis, chacun en particulier.
