1 | Paul, prisonnier pour le Christ-Jésus et le frère Timothée, à Philémon, notre bien-aimé compagnon d’œuvre.
2 | à Appia, notre sœur, à Archippe, notre compagnon de combat et à l’Église qui est dans ta maison
3 | Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ.
4 | Je rends continuellement grâces à mon Dieu, en faisant mention de toi dans mes prières
5 | car j’entends parler de l’amour et de la foi dont tu fais preuve envers le Seigneur Jésus et pour tous les saints.
6 | Je lui demande que la communion de ta foi devienne agissante et que tu reconnaisses tout ce qui pour nous est le bien en vue de Christ.
7 | J’ai eu, en effet, beaucoup de joie et de consolation à cause de ton amour, car par toi, frère, le cœur des saints a été tranquillisé.
8 | C’est pourquoi, bien que j’aie en Christ beaucoup de liberté pour te prescrire ce qui convient.
9 | j’aime mieux te prier au nom de l’amour ; tel que je suis, moi Paul, un vieillard, et de plus maintenant prisonnier pour le Christ-Jésus.
10 | je te prie pour mon enfant que j’ai engendré dans les chaînes, Onésime
11 | autrefois il t’a été inutile, mais maintenant il te sera bien utile à toi comme à moi
12 | je te le renvoie, lui qui est une partie de moi-même.
13 | J’aurais désiré le retenir auprès de moi, pour qu’il me serve à ta place, pendant que je suis dans les chaînes pour l’Évangile.
14 | Mais je n’ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait n’ait pas l’air forcé, mais qu’il soit volontaire.
15 | Peut-être, en effet, a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le retrouves pour l’éternité.
16 | non plus comme un esclave, mais mieux qu’un esclave, comme un frère bien-aimé, surtout de moi, et combien plus encore de toi, selon la chair et selon le Seigneur.
17 | Si donc tu me tiens pour ton ami, reçois-le comme moi-même.
18 | S’il t’a fait quelque tort, ou s’il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte.
19 | Moi Paul, je l’écris de ma propre main : je te le rembourserai — pour ne pas dire que tu te dois toi-même à moi.
20 | Oui, frère, que j’obtienne de toi ce service dans le Seigneur ; tranquillise mon cœur en Christ.
21 | C’est en me fiant à ton obéissance que je t’écris, sachant que tu feras même au-delà de ce que je dis.
22 | En même temps, prépare-moi un logement, car j’espère vous être rendu, grâce à vos prières.
23 | Épaphras, mon compagnon de captivité en Christ-Jésus, te salue.
24 | ainsi que Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons d’œuvre.
25 | Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit !
