1 | C’est pourquoi, frères saints qui participez à la vocation céleste, considérez l’apôtre et le souverain sacrificateur de notre confession (de foi), Jésus.
2 | Il a été fidèle à celui qui l’avait établi, comme Moïse le fut, dans (toute) la maison de Dieu.
3 | En effet, il a été jugé digne d’une gloire d’autant supérieure à celle de Moïse, que celui qui a construit la maison a plus d’honneur que la maison elle-même.
4 | Car toute maison est construite par quelqu’un, mais celui qui a construit toutes choses, c’est Dieu.
5 | Pour Moïse, il a été fidèle dans toute la maison de Dieu comme serviteur, pour rendre témoignage à ce qui serait annoncé.
6 | Mais Christ l’est comme un Fils sur sa maison. Nous sommes sa maison, si nous retenons [fermement, jusqu’à la fin] l’assurance et l’espérance dont nous nous glorifions.
7 | C’est pourquoi, selon ce que dit le Saint-Esprit : <em>Aujourd’hui, si vous entendez sa voix,</em> 
8 | <em>N’endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte, 
Au jour de la tentation dans le désert,</em> 
9 | <em>Où vos pères me tentèrent pour m’éprouver 
Et virent mes œuvres pendant quarante ans.</em> 
10 | <em>C’est pourquoi je fus indigné contre cette génération 
Et je dis : Leur cœur s’égare toujours, 
Et ils n’ont pas connu mes voies.</em> 
11 | <em>J’ai donc juré dans ma colère : 
Ils n’entreront certainement pas dans mon repos.</em> 
12 | Prenez donc garde, frères, que personne parmi vous n’ait un cœur méchant et incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant.
13 | Mais exhortez-vous chaque jour, aussi longtemps qu’on peut dire : Aujourd’hui ! afin qu’aucun de vous ne s’endurcisse par la séduction du péché.
14 | Car nous avons été rendus participants du Christ, si du moins nous retenons fermement, jusqu’à la fin, notre assurance première.
15 | pendant qu’il est dit : <em>Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, 
N’endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte.</em> 
16 | Quels furent, en effet, ceux qui provoquèrent Dieu après l’avoir entendu, sinon tous ceux qui étaient sortis d’Égypte sous la conduite de Moïse
17 | Et contre qui fut-il indigné quarante ans durant, sinon contre ceux qui péchèrent et dont les cadavres tombèrent dans le désert
18 | Et à qui jura-t-il qu’ils n’entreraient pas dans son repos, si ce n’est à ceux qui avaient désobéi
19 | Aussi voyons-nous qu’ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité.
