1 | Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance l’épreuve qui nous est proposée.
2 | les yeux fixés sur Jésus, qui est l’auteur de la foi et qui la mène à la perfection. Au lieu de la joie qui lui était proposée, il a supporté la croix, méprisé la honte, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.
3 | Considérez en effet celui qui a enduré de la part des pécheurs une telle opposition contre sa personne, afin que vous ne vous fatiguiez pas, l’âme découragée.
4 | Vous n’avez pas encore résisté jusqu’au sang en combattant contre le péché.
5 | Et vous avez oublié l’exhortation qui vous est adressée comme à des fils : <em>Mon fils, ne prends pas à la légère la correction du Seigneur, 
Et ne te décourage pas lorsqu’il te reprend.</em> 
6 | <em>Car le Seigneur corrige celui qu’il aime, 
Et frappe de verges tout fils qu’il agrée.</em> 
7 | Supportez la correction : c’est comme des fils que Dieu vous traite. Car quel est le fils que le père ne corrige pas
8 | Mais si vous êtes exempts de la correction à laquelle tous ont part, alors vous êtes des bâtards et non des fils.
9 | Puisque nous avons eu des pères selon la chair, qui nous corrigeaient et que nous avons respectés, ne devons-nous pas, à plus forte raison, nous soumettre au Père des esprits pour avoir la vie
10 | Nos pères, en effet, nous corrigeaient pour peu de temps, comme ils le jugeaient bon ; mais Dieu nous corrige pour notre véritable intérêt, afin de nous faire participer à sa sainteté.
11 | Toute correction, il est vrai, paraît être au premier abord un sujet de tristesse et non de joie ; mais plus tard elle procure un paisible fruit de justice à ceux qu’elle a formés.
12 | C’est pourquoi <em>redressez les mains abattues et les genoux paralysés.</em>
13 | Que vos pieds suivent des pistes droites, afin que ce qui est boiteux ne dévie pas, mais plutôt soit guéri.
14 | Recherchez la paix avec tous, et la sanctification sans laquelle personne ne verra le Seigneur.
15 | Veillez à ce que personne ne se prive de la grâce de Dieu ; à ce qu’aucune racine d’amertume ne produise des rejetons et ne cause du trouble, et que plusieurs n’en soient infectés.
16 | Veillez à ce que personne ne soit débauché ni profanateur comme Ésaü, qui pour un seul plat vendit son droit d’aînesse.
17 | Vous savez que plus tard, quand il voulut hériter de la bénédiction, il fut rejeté, car il ne trouva pas moyen d’amener son père à changer d’avis, bien qu’il l’ait cherché avec larmes.
18 | Vous ne vous êtes pas approchés, en effet, d’une montagne qu’on pouvait toucher et qui était embrasée par le feu, ni de l’obscurité, ni des ténèbres, ni de la tempête.
19 | ni du retentissement de la trompette, ni d’une clameur de paroles telle que ceux qui l’entendirent demandèrent qu’on ne leur adresse pas un mot de plus.
20 | Car ils ne supportaient pas cette injonction : <em>Même si une bête touche la montagne, elle sera lapidée.</em>
21 | Et le spectacle était si terrifiant que Moïse dit : <em>Je suis épouvanté et</em> tout tremblant.
22 | Mais au contraire vous vous êtes approchés de la montagne de Sion et de la cité du Dieu vivant, la Jérusalem céleste, des myriades d’anges
23 | de la réunion et de l’assemblée des premiers-nés inscrits dans les cieux ; de Dieu, juge de tous ; des esprits des justes parvenus à la perfection
24 | de Jésus, médiateur d’une nouvelle alliance ; et du sang de l’aspersion qui parle mieux que celui d’Abel.
25 | Prenez garde ! ne repoussez pas celui qui vous parle. Car si ceux qui repoussèrent celui qui sur la terre les avertissait, n’ont pas échappé au châtiment, à bien plus forte raison ne pourrons-nous y échapper nous-mêmes, si nous nous détournons de celui qui, des cieux, nous avertit.
26 | Sa voix ébranla alors la terre, et maintenant il nous a fait cette promesse : <em>Une fois encore, je ferai trembler non seulement la terre, mais aussi le ciel.</em>
27 | Ces mots : <em>Une fois encore</em> montrent que les éléments ébranlés seront mis à l’écart, en tant que créés, afin que subsiste ce qui n’est pas ébranlé.
28 | C’est pourquoi, puisque nous recevons un royaume inébranlable, ayons de la reconnaissance, en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable, avec piété et avec crainte.
29 | Car notre <em>Dieu est aussi un feu dévorant.</em> 
