1 | Craignons donc, tant que la promesse d’entrer dans son repos subsiste, que personne parmi vous ne pense être venu trop tard.
2 | Car la bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu’à eux. Mais la parole qu’ils avaient écoutée ne leur servit de rien, car ceux qui l’entendirent ne la reçurent pas avec foi.
3 | Pour nous qui avons cru, nous entrons dans le repos dont il est dit : <em>J’ai donc juré dans ma colère : 
Ils n’entreront certainement pas dans mon repos.</em>  
Les œuvres de Dieu étaient cependant faites depuis la fondation du monde
4 | car il a dit quelque part, à propos du septième jour : <em>Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres le septième jour.</em>
5 | Et de nouveau dans ce passage : <em>Ils n’entreront certainement pas dans mon repos.</em> 
6 | Ainsi, puisqu’il est réservé à certains d’y entrer, et que ceux qui avaient reçu les premiers cette bonne nouvelle n’y entrèrent pas, à cause de leur incrédulité.
7 | Dieu fixe de nouveau un jour — aujourd’hui — en disant bien longtemps après, par la bouche de David, comme il a été dit plus haut : <em>Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, 
N’endurcissez pas vos cœurs.</em> 
8 | En effet, si Josué leur avait donné le repos, Dieu ne parlerait pas après cela d’un autre jour.
9 | Il reste donc un repos de sabbat pour le peuple de Dieu.
10 | Car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu se repose des siennes.
11 | Empressons-nous donc d’entrer dans ce repos-là, afin que personne ne tombe, en suivant le même exemple de désobéissance.
12 | Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus acérée qu’aucune épée à double tranchant ; elle pénètre jusqu’à la division de l’âme et de l’esprit, des jointures et des moelles ; elle est juge des sentiments et des pensées du cœur.
13 | Il n’y a aucune créature, qui soit invisible devant lui : tout est mis à nu et terrassé aux yeux de Celui à qui nous devons rendre compte.
14 | Puisque nous avons un grand souverain sacrificateur qui a traversé les cieux, Jésus le Fils de Dieu, tenons fermement la confession (de notre foi).
15 | Car nous n’avons pas un souverain sacrificateur incapable de compatir à nos faiblesses ; mais il a été tenté comme nous à tous égards, sans (commettre de) péché.
16 | Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, en vue d’un secours opportun.
