1 | Persévérez dans l’amour fraternel.
2 | N’oubliez pas l’hospitalité ; car en l’exerçant, quelques-uns, à leur insu, ont logé des anges.
3 | Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez en prison avec eux, et de ceux qui sont maltraités comme étant, vous aussi, dans un corps.
4 | Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure. Car Dieu jugera les débauchés et les adultères.
5 | Que votre conduite ne soit pas inspirée par l’amour de l’argent ; contentez-vous de vos biens actuels, car Dieu lui-même a dit : <em>Je ne te délaisserai pas ni ne t’abandonnerai.</em>
6 | C’est pourquoi nous pouvons dire avec courage : <em>Le Seigneur est mon secours ; je n’aurai pas de crainte. Que peut me faire un homme ?</em> 
7 | Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu ; considérez l’issue de leur vie et imitez leur foi.
8 | Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour l’éternité.
9 | Ne vous laissez pas entraîner par toutes sortes de doctrines étrangères. Car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce, et non par des aliments qui n’ont servi de rien à ceux qui en ont usé.
10 | Nous avons un autel dont les desservants du tabernacle n’ont pas le droit de tirer leur nourriture.
11 | Car les corps des animaux dont le sang a été offert pour les péchés dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, sont brûlés hors du camp.
12 | C’est pourquoi Jésus aussi, pour sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.
13 | Sortons donc hors du camp pour aller à lui, en portant son opprobre.
14 | Car nous n’avons pas ici de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.
15 | Par lui, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c’est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom.
16 | Cependant, n’oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c’est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir.
17 | Obéissez à vos conducteurs et soyez-leur soumis. Car ils veillent au bien de vos âmes, dont ils devront rendre compte. Faites en sorte qu’ils puissent le faire avec joie et non en gémissant, ce qui ne serait pas à votre avantage.
18 | Priez pour nous ; car nous sommes convaincus d’avoir une bonne conscience, avec la volonté de nous bien conduire à tous égards.
19 | Je vous demande instamment de le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt.
20 | Que le Dieu de paix — qui a ramené d’entre les morts le grand berger des brebis, par le sang d’une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus.
21 | vous rende aptes à tout ce qui est bien pour faire sa volonté ; qu’il fasse en nous ce qui lui est agréable par Jésus-Christ, à qui soit la gloire aux siècles des siècles ! Amen !
22 | Je vous demande, frères, de supporter cette parole d’exhortation ; car je vous ai écrit brièvement.
23 | Sachez que notre frère Timothée a été relâché. S’il arrive assez tôt, j’irai vous voir avec lui.
24 | Saluez tous vos conducteurs et tous les saints. Ceux d’Italie vous saluent.
25 | Que la grâce soit avec vous tous !
