1 | Or voici le point capital de ce que nous disons : nous avons un souverain sacrificateur qui s’est assis à la droite du trône de la majesté divine dans les cieux
2 | il est ministre du sanctuaire et du véritable tabernacle, dressé par le Seigneur et non par un homme.
3 | Tout souverain sacrificateur, en effet, est établi pour présenter des offrandes et des sacrifices ; d’où la nécessité, pour lui aussi, d’avoir quelque chose à présenter.
4 | Or, s’il était sur la terre, il ne serait pas même sacrificateur, étant donné qu’il y en a d’autres qui présentent des offrandes selon la loi.
5 | Ceux-ci célèbrent un culte qui est une image et une ombre des réalités célestes, ainsi que Moïse en fut divinement averti, quand il allait construire le tabernacle : <em>Regarde, lui dit (Dieu), tu feras tout d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.</em>
6 | Mais maintenant, Christ a obtenu un ministère d’autant supérieur qu’il est médiateur d’une alliance meilleure, fondée sur de meilleures promesses.
7 | Si, en effet, la première alliance avait été irréprochable, il n’y aurait pas lieu d’en chercher une seconde.
8 | C’est bien en effet sous la forme d’un reproche que (Dieu) dit : <em>Voici que les jours viennent, dit le Seigneur, 
Où je conclurai une alliance nouvelle avec la maison d’Israël, et la maison de Juda.</em> 
9 | <em>Ce ne sera pas comme l’alliance que j’ai traitée avec leurs pères, 
Le jour où je les ai pris par la main pour les faire sortir du pays d’Égypte. 
Puisqu’eux-mêmes n’ont pas persévéré dans mon alliance, 
Moi aussi je ne me suis pas soucié d’eux, dit le Seigneur.</em> 
10 | <em>Or voici l’alliance que j’établirai avec la maison d’Israël, 
Après ces jours-là, dit le Seigneur : 
Je mettrai mes lois dans leur intelligence, 
Je les inscrirai aussi dans leur cœur ; 
Je serai leur Dieu, 
Et ils seront mon peuple.</em> 
11 | <em>Personne n’enseignera plus son concitoyen, 
Ni personne son frère, en disant : 
Connais le Seigneur ! 
En effet, tous me connaîtront, 
Depuis le plus petit jusqu’au plus grand d’entre eux.</em> 
12 | <em>Car je leur ferai grâce de leurs injustices, 
Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés.</em> 
13 | En appelant nouvelle cette alliance, il a rendu ancienne la première. Or ce qui est ancien et vieilli, est sur le point de disparaître.
