1 | C’est pourquoi nous devons prêter une plus vive attention à ce que nous avons entendu, de peur d’aller à la dérive.
2 | Car si la parole prononcée par des anges a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance ont reçu une juste rétribution.
3 | comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut ? Ce salut, annoncé à l’origine par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l’ont entendu.
4 | Dieu appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, des miracles variés et par des communications du Saint-Esprit selon sa volonté.
5 | En effet, ce n’est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons.
6 | Mais quelqu’un a rendu quelque part ce témoignage : <em>Qu’est-ce que l’homme, pour que tu te souviennes de lui, 
Le fils de l’homme, pour que tu prennes soin de lui ?</em> 
7 | <em>Tu l’as fait pour un peu de temps inférieur aux anges, 
Tu l’as couronné de gloire et d’honneur, 
[Tu l’as établi sur les œuvres de tes mains ;]</em> 
8 | <em>Tu as mis toutes choses sous ses pieds.</em>  
En lui soumettant ainsi toutes choses, Dieu n’a rien laissé qui reste insoumis. Cependant, nous ne voyons pas encore maintenant que toutes choses lui soient soumises.
9 | Mais celui qui a été fait pour un peu de temps inférieur aux anges, Jésus, nous le contemplons, couronné de gloire et d’honneur, à cause de la mort qu’il a soufferte ; ainsi, par la grâce de Dieu, il a goûté la mort pour tous.
10 | Il convenait en effet à Celui par qui et pour qui tout existe, et qui a conduit beaucoup de fils à la gloire, d’élever à la perfection, par la souffrance, l’auteur de leur salut.
11 | Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d’un seul. C’est la raison pour laquelle il n’a pas honte de les appeler frères.
12 | lorsqu’il dit : <em>J’annoncerai ton nom à mes frères, 
Je te louerai au milieu de l’assemblée.</em> 
13 | Et encore : <em>Je placerai ma confiance en lui.</em> Et encore : <em>Me voici, moi et les enfants que Dieu m’a donnés.</em> 
14 | Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, lui aussi, d’une manière semblable y a participé, afin d’écraser par sa mort celui qui détenait le pouvoir de la mort, c’est-à-dire le diable.
15 | et de délivrer tous ceux qui, par crainte de la mort, étaient toute leur vie retenus dans l’esclavage.
16 | Car ce n’est pas à des anges, assurément, qu’il vient en aide, mais c’est à la descendance d’Abraham qu’il vient en aide.
17 | Aussi devait-il devenir, en tout, semblable à ses frères, afin d’être un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour faire l’expiation des péchés du peuple.
18 | Car du fait qu’il a souffert lui-même quand il fut tenté, il peut secourir ceux qui sont tentés.
