1 | La loi, en effet, possède une ombre des biens à venir et non pas l’exacte représentation des réalités ; c’est pourquoi elle ne peut jamais, par les sacrifices toujours identiques qu’on présente perpétuellement chaque année, amener à la perfection ceux qui s’approchent (ainsi de Dieu).
2 | Sinon, n’aurait-on pas cessé d’en présenter, puisque ceux qui rendent ce culte auraient été purifiés une fois pour toutes et n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés
3 | Mais par ces sacrifices, on rappelle chaque année le souvenir des péchés.
4 | Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.
5 | C’est pourquoi, en entrant dans le monde, (le Christ) dit : <em>Tu n’as voulu ni sacrifice, ni offrande ; 
Mais tu m’as formé un corps.</em> 
6 | <em>Tu n’as agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché.</em> 
7 | <em>Alors j’ai dit : Voici : je viens, 
— Dans le rouleau du livre il est écrit à mon sujet — 
Pour faire, ô Dieu, ta volonté.</em> 
8 | Il dit d’abord : <em>Tu n’as voulu et tu n’as agréé ni sacrifices, ni offrandes, ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché</em> qui cependant sont offerts selon la loi.
9 | Puis il dit : <em>Voici : je viens pour faire ta volonté.</em> Il abolit donc le premier (culte) pour en établir un second.
10 | Et c’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes.
11 | Tout sacrificateur se tient à son poste chaque jour pour faire son service et offrir souvent les mêmes sacrifices qui ne peuvent jamais ôter les péchés.
12 | Mais lui, après avoir présenté un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis à perpétuité à la droite de Dieu.
13 | et il attend désormais que ses ennemis deviennent son marchepied.
14 | Car par une seule offrande, il a rendu parfaits à perpétuité ceux qui sont sanctifiés.
15 | C’est ce que le Saint-Esprit nous atteste également. Car après avoir dit :
16 | <em>Voici l’alliance que je traiterai avec eux, 
Après ces jours-là, dit le Seigneur : 
Je mettrai mes lois dans leur cœur 
Et je les écrirai dans leur intelligence</em> (il ajoute) :
17 | <em>Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités.</em> 
18 | Or, là où il y a pardon des péchés, il n’y a plus d’offrande pour le péché.
19 | Ainsi donc, frères, nous avons l’assurance d’un libre accès au sanctuaire par le sang de Jésus.
20 | accès que Jésus a inauguré pour nous comme un chemin nouveau et vivant au travers du voile, c’est-à-dire de sa chair
21 | et (nous avons) un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu.
22 | Approchons-nous donc d’un cœur sincère, avec une foi pleine et entière, le cœur purifié d’une mauvaise conscience et le corps lavé d’une eau pure.
23 | Confessons notre espérance sans fléchir, car celui qui a fait la promesse est fidèle.
24 | Veillons les uns sur les autres pour nous inciter à l’amour et aux œuvres bonnes.
25 | N’abandonnons pas notre assemblée, comme c’est la coutume de quelques-uns, mais exhortons-nous mutuellement, et cela d’autant plus que vous voyez le Jour s’approcher.
26 | Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.
27 | mais une attente terrifiante du jugement et l’ardeur du feu prêt à dévorer les rebelles
28 | Si quelqu’un a violé la loi de Moïse, il est mis à mort sans pitié, sur la déposition de deux ou trois témoins.
29 | Combien pire, ne pensez-vous pas, sera le châtiment mérité par celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, tenu pour profane le sang de l’alliance par lequel il avait été sanctifié, et qui aura outragé l’Esprit de la grâce
30 | Car nous connaissons celui qui a dit : <em>A moi la vengeance, c’est moi qui rétribuerai.</em> Et encore : <em>Le Seigneur jugera son peuple.</em>
31 | Il est terrible de tomber dans les mains du Dieu vivant !
32 | Mais souvenez-vous de ces premiers jours où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand et douloureux combat
33 | d’une part exposés en spectacle par les opprobres et les tribulations, d’autre part vous rendant solidaires de ceux qui subissaient ce traitement.
34 | En effet, vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie qu’on vous arrache vos biens, sachant que vous aviez des possessions meilleures et permanentes.
35 | N’abandonnez donc pas votre assurance qui comporte une grande récompense
36 | Vous avez en effet besoin de persévérance, afin qu’après avoir accompli la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis.
37 | Car encore <em>un peu de temps — bien peu ! 
Et celui qui doit venir viendra, il ne tardera pas.</em> 
38 |  <em>Et mon juste vivra par la foi. 
Mais s’il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui.</em> 
39 | Quant à nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui croient pour sauver leur âme.
