1 | Menace sur l’Égypte. 
Voici l’Éternel monté sur une nuée rapide, 
Il vient en Égypte. 
Les faux dieux de l’Égypte frémissent devant lui, 
Et le cœur des Égyptiens défaille en eux.
2 | J’armerai l’Égyptien contre l’Égyptien, 
Et l’on se battra chacun contre son frère, chacun contre son ami, 
Ville contre ville, royaume contre royaume.
3 | Le courage de l’Égypte disparaîtra du milieu d’elle, 
Et j’anéantirai son conseil ; 
On consultera les faux dieux et les augures, 
Les nécromanciens et les devins.
4 | Et je livrerai l’Égypte entre les mains de seigneurs durs, 
Un roi cruel dominera sur eux, 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel des armées.
5 | Les eaux de la mer tariront, 
Le fleuve deviendra sec et aride ;
6 | Les fleuves seront infects, 
Le delta du Nil se réduira et s’asséchera 
Les roseaux et les joncs se flétriront :
7 | Ce sera le dénuement le long du Nil, à l’embouchure du Nil ! 
Tout ce qui aura été semé près du Nil se desséchera, 
Se dispersera, disparaîtra.
8 | Les pêcheurs gémiront 
Et tous ceux qui jettent l’hameçon dans le Nil 
Seront en deuil, 
Et ceux qui étendent des filets 
À la surface des eaux seront désolés.
9 | Ceux qui travaillent le lin peigné 
Et qui tissent des étoffes blanches seront honteux.
10 | Les soutiens du pays seront dans l’abattement, 
Tous les travailleurs salariés auront l’âme attristée.
11 | Les princes de Tsoân ne sont que des insensés, 
Les sages conseillers du Pharaon 
Forment un conseil stupide. 
Comment osez-vous dire au Pharaon : 
Je suis fils des sages, fils des anciens rois ?
12 | Où sont-ils donc, tes sages ? 
Qu’ils te fassent des révélations, 
Et qu’on apprenne ce que l’Éternel des armées 
À résolu contre l’Égypte.
13 | Les princes de Tsoân sont fous, 
Les princes de Noph sont dans l’illusion, 
Les chefs de ses tribus égarent l’Égypte ;
14 | L’Éternel a répandu au milieu d’elle un esprit de vertige, 
Pour égarer les Égyptiens dans tous leurs actes, 
Comme un homme ivre s’égare dans son vomissement.
15 | Et l’Égypte sera hors d’état de faire 
Ce que font la tête et la queue, 
La branche de palmier et le roseau.
16 | En ce jour-là, l’Égypte sera comme des femmes : 
Elle tremblera et aura peur, 
En voyant s’agiter la main de l’Éternel des armées, 
Quand il la lèvera contre elle.
17 | La terre de Juda sera pour l’Égypte un objet d’effroi : 
Quiconque l’évoquera en aura peur, 
À cause de la résolution prise contre elle par l’Éternel des armées.
18 | En ce jour-là, il y aura cinq villes au pays d’Égypte, 
Qui parleront la langue de Canaan, 
Et qui prêteront serment par l’Éternel des armées : 
L’une d’elles sera appelée Ir-Hahérés.
19 | En ce jour-là, il y aura un autel à l’Éternel 
Au milieu du pays d’Égypte, 
Et près de la frontière un monument à l’Éternel.
20 | Ce sera pour l’Éternel des armées un signe et un témoignage 
Dans le pays d’Égypte, 
Quand ils crieront à l’Éternel à cause des oppresseurs, 
Et qu’il leur enverra un sauveur 
Et prendra leur parti pour les délivrer.
21 | L’Éternel sera connu des Égyptiens, 
Et les Égyptiens connaîtront l’Éternel en ce jour-là ; 
Ils rendront un culte (avec) des sacrifices et des offrandes, 
Ils feront des vœux à l’Éternel et les accompliront.
22 | Ainsi l’Éternel frappera les Égyptiens, 
Il frappera, mais guérira, 
Et ils se convertiront à l’Éternel. 
Il se laissera fléchir et les guérira.
23 | En ce jour-là, il y aura une route d’Égypte en Assyrie : 
Les Assyriens iront en Égypte, et les Égyptiens en Assyrie, 
Et les Égyptiens avec les Assyriens rendront un culte (à l’Éternel).
24 | En ce jour-là, Israël sera un troisième, 
Avec l’Égypte et l’Assyrie, 
(A être) une bénédiction par toute la terre,
25 | Que l’Éternel des armées bénira, en disant : 
Bénis soient l’Égypte, mon peuple, 
L’Assyrie, œuvre de mes mains, 
Et Israël, mon héritage !
