1 | Vision d’Ésaïe, fils d’Amots sur Juda et Jérusalem, qu’il eut au temps d’Ozias, de Yotam, d’Ahaz, d’Ézéchias, rois de Juda.
2 | Cieux, écoutez ! 
Terre, prête l’oreille ! 
Car l’Éternel parle. 
J’ai éduqué et j’ai élevé des fils, 
Mais ils se sont révoltés contre moi.
3 | Le bœuf connaît son possesseur, 
Et l’âne la crêche de ses maîtres ; 
Israël ne connaît (rien), 
Mon peuple ne comprend pas.
4 | Malheur à la nation pécheresse, 
Au peuple chargé de fautes, 
À la race des malfaiteurs, 
Aux fils corrompus ! 
Ils ont abandonné l’Éternel, 
Ils ont méprisé le Saint d’Israël. 
Ils se sont retirés en arrière…
5 | Où donc vous frapper encore 
Quand vous multipliez vos rébellions ? 
La tête entière est malade, 
Et tout le cœur souffrant.
6 | De la plante du pied jusqu’à la tête, 
Rien n’est en bon état ; 
Blessures, contusions, plaies vives 
N’ont été ni pansées, ni bandées, 
Ni adoucies par l’huile.
7 | Votre pays est désolé ! 
Vos villes sont consumées par le feu, 
Des étrangers dévorent votre sol devant vous. 
C’est une désolation comme un bouleversement (causé par) des étrangers.
8 | Et la fille de Sion est restée 
Comme une cabane dans une vigne 
Comme une hutte dans un champ de concombres, 
Comme une ville épargnée !
9 | Sans l’Éternel des armées 
Qui nous a conservé un faible reste, 
Nous serions comme Sodome, 
Nous ressemblerions à Gomorrhe !
10 | Écoutez la parole de l’Éternel, 
Chefs de Sodome ! 
Prête l’oreille à la loi de notre Dieu, 
Peuple de Gomorrhe !
11 | Qu’ai-je à faire de la multitude de vos sacrifices ? 
Dit l’Éternel. 
Je suis rassasié des holocaustes de béliers 
Et de la graisse des veaux ; 
Je ne prends pas plaisir 
Au sang des taureaux, des agneaux et des boucs.
12 | Quand vous venez vous présenter devant moi, 
Qui vous demande de fouler mes parvis ?
13 | Cessez d’apporter de vaines offrandes : 
L’encens me fait horreur ; 
Quant aux nouvelles lunes, aux sabbats et aux assemblées, 
Je ne puis (voir) le crime avec les solennités.
14 | Je hais vos nouvelles lunes et vos fêtes ; 
Elles me sont à charge ; 
Je suis las de les supporter.
15 | Quand vous étendez vos mains, 
Je détourne de vous mes yeux ; 
Quand bien même vous multipliez les prières, 
Je n’écoute pas : 
Vos mains sont pleines de sang.
16 | Lavez-vous, purifiez-vous, 
Otez de ma vue la méchanceté de vos actions, 
Cessez (de faire) le mal.
17 | Apprenez à faire le bien, 
Recherchez le droit, 
Ramenez l’oppresseur dans le bon chemin, 
Faites droit à l’orphelin, 
Défendez la veuve.
18 | Venez donc et plaidons 
Dit l’Éternel. 
Si vos péchés sont comme le cramoisi, 
Ils deviendront blancs comme la neige ; 
S’ils sont rouges comme l’écarlate, 
Ils deviendront comme de la laine.
19 | Si vous vous décidez pour l’obéissance, 
Vous mangerez les meilleures productions du pays ;
20 | Mais si vous refusez, si vous êtes rebelles, 
Vous serez dévorés par l’épée, 
Car la bouche de l’Éternel a parlé.
21 | Quoi donc ! la cité fidèle 
Est devenue une prostituée ! 
Elle était remplie de droiture, 
La justice y séjournait, 
Et maintenant ce sont des assassins !
22 | Ton argent s’est changé en scories, 
Ton vin a été coupé d’eau.
23 | Tes chefs sont rebelles 
Et complices des voleurs, 
Tous aiment les présents 
Et courent après les récompenses ; 
Ils ne font pas droit à l’orphelin, 
Et la cause de la veuve ne les préoccupe pas.
24 | C’est pourquoi, — oracle du Seigneur, 
L’Éternel des armées, 
Le Puissant d’Israël —, 
Ah ! je tirerai satisfaction de mes adversaires, 
Et je me vengerai de mes ennemis.
25 | J’étendrai de nouveau ma main sur toi, 
Je passerai au creuset tes scories, comme avec de la potasse, 
Et j’enlèverai toutes tes parcelles de plomb.
26 | Je ferai revenir tes juges 
Tels qu’ils étaient autrefois, 
Et tes conseillers tels qu’ils étaient au début. 
Après cela, on t’appellera 
Ville de la justice, 
Cité fidèle.
27 | Sion sera rachetée par le droit, 
Et ceux qui se convertiront par la justice.
28 | Mais le désastre (atteindra) 
Tous ensemble rebelles et pécheurs, 
Ceux qui abandonnent l’Éternel périront.
29 | Alors on aura honte des térébinthes, 
Objets de vos désirs, 
Et vous rougirez des jardins 
Que vous vous êtes choisis ;
30 | Car vous serez comme un térébinthe 
Au feuillage flétri, 
Comme un jardin qui n’a pas d’eau.
31 | Le puissant sera comme de l’étoupe, 
Et son œuvre comme une étincelle ; 
Ils brûleront tous deux ensemble, 
Il n’y aura personne pour éteindre.
