1 | Tu diras en ce jour-là : 
Je te célèbre, ô Éternel ! 
Car tu as été irrité contre moi, 
Ta colère s’est détournée, 
Et tu m’as consolé.
2 | Voici le Dieu de mon salut, 
J’aurai confiance et je n’aurai pas peur ; 
Car l’Éternel, l’Éternel est ma force et (mon) chant. 
Il est devenu mon salut.
3 | Vous puiserez de l’eau avec allégresse 
Aux sources du salut
4 | Et vous direz en ce jour-là : 
Louez l’Éternel ; invoquez son nom, 
Faites connaître ses hauts faits parmi les peuples, 
Rappelez que son nom est sublime.
5 | Psalmodiez en l’honneur de l’Éternel, 
Car il a fait des choses magnifiques : 
Qu’elles soient connues par toute la terre !
6 | Pousse des cris de joie et de triomphe, habitante de Sion ! 
Car il est grand au milieu de toi, le Saint d’Israël !
