1 | Puis un rameau sortira du tronc d’Isaï, 
Et le rejeton de ses racines fructifiera.
2 | L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui : 
Esprit de sagesse et d’intelligence 
Esprit de conseil et de vaillance, 
Esprit de connaissance et de crainte de l’Éternel.
3 | Il respirera dans la crainte de l’Éternel ; 
Il ne jugera pas sur l’apparence, 
Il n’arbitrera pas sur un ouï-dire.
4 | Mais il jugera les pauvres avec justice, 
Avec droiture il sera l’arbitre 
Des malheureux de la terre ; 
Il frappera la terre du sceptre de sa parole, 
Et du souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant.
5 | La justice sera la ceinture de ses reins, 
Et la fidélité la ceinture de ses hanches.
6 | Le loup séjournera avec l’agneau, 
Et la panthère se couchera avec le chevreau ; 
Le veau, le lionceau et le bétail qu’on engraisse seront ensemble, 
Et un petit garçon les conduira.
7 | La vache et l’ourse auront un même pâturage, 
Leurs petits une même couche ; 
Et le lion, comme le bœuf, mangera de la paille.
8 | Le nourrisson s’ébattra sur l’antre de la vipère, 
Et l’enfant sevré mettra sa main dans le trou de l’aspic.
9 | Il ne se fera ni tort, ni dommage 
Sur toute ma montagne sainte ; 
Car la connaissance de l’Éternel remplira la terre, 
Comme les eaux recouvrent (le fond de) la mer.
10 | Alors, en ce jour, la Racine d’Isaï 
Qui se dressera comme une bannière pour les peuples 
Sera recherchée par les nations, 
Et son emplacement sera glorieux.
11 | Alors, en ce jour, le Seigneur étendra une seconde fois sa main 
Pour racheter le reste de son peuple 
Qui sera resté en Assyrie et en Égypte, 
À Patros et en Éthiopie, 
À Élam, à Chinéar, à Hamath 
Et dans les îles de la mer.
12 | Il élèvera une bannière pour les nations, 
Il rassemblera les bannis d’Israël 
Et il recueillera les dispersées de Juda 
Des quatre coins de la terre.
13 | La jalousie d’Éphraïm disparaîtra, 
Et les ennemis de Juda seront retranchés ; 
Éphraïm ne sera plus jaloux de Juda, 
Et Juda ne sera plus hostile à Éphraïm.
14 | Ils fondront sur l’épaule des Philistins à l’occident, 
Ils pilleront ensemble les fils de l’orient, 
Édom et Moab subiront leur emprise, 
Et les Ammonites leur seront assujettis.
15 | L’Éternel vouera à l’interdit 
Le golfe de la mer d’Égypte 
Et il agitera sa main sur le fleuve, 
En soufflant avec énergie, 
Il le frappera (pour le partager) en sept canaux, 
Et il y fera marcher (le peuple) avec ses sandales
16 | Et il y aura une route pour le reste de son peuple 
Qui sera resté de l’Assyrie, 
Comme il y en eut une pour Israël, 
Le jour où il monta du pays d’Égypte.
