1 | Menace sur Moab. 
Oui, en une nuit elle a été ravagée ! 
Ar-Moab a disparu. 
Oui, en une nuit elle a été ravagée ! 
Qir-Moab a disparu.
2 | On monte à Bayith et à Dibôn, 
Sur les hauts-lieux pour pleurer ; 
Moab se lamente, sur le Nébo et sur Médeba : 
Toutes les têtes sont rasées, 
Toutes les barbes sont coupées.
3 | Dans ses rues, ils sont vêtus d’un sac ; 
Sur (les) toits et sur ses places, 
Chacun se lamente et fond en larmes.
4 | Hechbôn et Élealé poussent des cris, 
On entend leur voix jusqu’à Yahats, 
C’est pourquoi les guerriers de Moab lancent des clameurs, 
Ils ont l’effroi dans l’âme.
5 | Mon cœur crie sur Moab, 
Dont les fugitifs (se sauvent) jusqu’à Tsoar, 
(Jusqu’à) Églath-Chelichiya ; 
Car ils font, en pleurant, la montée de Louhith, 
Car ils poussent la clameur du désastre sur le chemin de Horonaïm ;
6 | Car les eaux de Nimrim sont taries 
Car l’herbe est desséchée, 
Le gazon est détruit, 
La verdure n’est plus.
7 | C’est pourquoi ils ramassent ce qui leur reste 
Et transportent leurs réserves au-delà du torrent des saules.
8 | Car la clameur environne les frontières de Moab ; 
Ses lamentations (retentissent) jusqu’à Églaïm, 
Ses lamentations (retentissent) jusqu’à Beér-Élim.
9 | Les eaux de Dimôn sont pleines de sang, 
Et j’enverrai sur Dimôn de nouveaux malheurs, 
Un lion contre les rescapés de Moab, 
Contre ce qui reste sur (son) sol.
