1 | Envoyez les agneaux au souverain du pays, 
De Séla, par le désert, 
À la montagne de la fille de Sion.
2 | Tel un oiseau fugitif, telle une nichée dispersée, 
Telles seront les filles de Moab, aux gués de l’Arnon :
3 | Donne un conseil, prends une décision 
Étends en plein midi ton ombre comme la nuit, 
Abrite les réfugiés, 
Ne trahis pas le fugitif !
4 | Que mes réfugiés séjournent chez toi, Moab ! 
Sois pour eux un abri devant le dévastateur ! 
Car c’est la fin de celui qui pressure ; 
Le pillage est à son terme, 
Celui qui piétine disparaît du pays.
5 | Le trône s’affermira par la bienveillance. 
Sur lui siégera avec fidélité, dans la tente de David, 
Un juge soucieux du droit et prompt à la justice.
6 | Nous avons appris l’orgueil de Moab, 
Un orgueil extrême, 
Sa fierté et son orgueil, 
Son courroux et ses vaines prétentions.
7 | C’est pourquoi Moab se lamente sur Moab, chacun se lamente ; 
Vous murmurez sur les ruines de Qir-Haréseth, 
Profondément abattus.
8 | Car les campagnes de Hechbôn se flétrissent ; 
Les maîtres des nations ont frappé les ceps de la vigne de Sibma, 
Qui s’étendaient jusqu’à Yaezer, 
Qui poussaient çà et là dans le désert : 
Ses sarments se prolongeaient et dépassaient la mer.
9 | C’est pourquoi je pleurerai la vigne de Sibma comme Yaezer (la) pleure 
Je t’abreuverai de mes larmes, Hechbôn, Élealé 
Car sur ta récolte et sur ta moisson 
Est venu fondre un cri (de guerre).
10 | La joie et l’allégresse ont disparu du verger ; 
Dans les vignes, plus de chants, plus de réjouissances ! 
Le vendangeur ne foule plus le vin dans les cuves ; 
J’ai fait cesser les cris (de joie).
11 | C’est pourquoi mes entrailles frémissent pour Moab, comme une harpe, 
Et mon cœur pour Qir-Harès.
12 | Moab se présente, il se fatigue sur le haut lieu. 
Il arrive à son sanctuaire pour prier et ne peut rien (obtenir).
13 | Telle est la parole que l’Éternel a prononcée depuis longtemps au sujet de Moab.
14 | Et maintenant l’Éternel prononce ces mots : Dans trois ans, (comme les) années d’un salarié, 
La gloire de Moab sera l’objet du mépris. 
Malgré l’ampleur de la foule, 
Le reste sera réduit à très peu de chose, et sans importance.
