1 | En ce jour, on chantera ce cantique dans le pays de Juda : 
Nous avons une ville forte ; 
Il nous donne le salut pour murailles et pour rempart.
2 | Ouvrez les portes, 
Qu’elle entre, la nation juste, 
Qui a gardé la fidélité.
3 | À celui qui est ferme dans ses dispositions, 
Tu assures la paix, la paix, 
Parce qu’il se confie en toi.
4 | Confiez-vous en l’Éternel pour toujours, 
Car l’Éternel, l’Éternel 
Est le rocher des siècles.
5 | Il a renversé ceux qui habitaient les hauteurs, 
Il a abaissé la ville haut-placée ; 
Il l’a abaissée jusqu’à terre, 
Il lui a fait toucher la poussière.
6 | Elle est foulée aux pieds, 
Aux pieds des malheureux, 
Sous les pas des faibles.
7 | Le sentier du juste est la droiture ; 
Toi qui es droit, tu aplanis l’itinéraire du juste
8 | Aussi nous espérons en toi, ô Éternel ! 
Sur le sentier de tes jugements ; 
T’appeler et t’invoquer, 
Tel est le désir de l’âme.
9 | Mon âme te désire pendant la nuit, 
Mon esprit aussi, au-dedans de moi te cherche, 
Car, lorsque tes jugements (s’exercent) sur la terre, 
Les habitants du monde apprennent la justice.
10 | Si l’on fait grâce au méchant, 
Il n’apprend pas la justice, 
Il se livre au mal dans le pays de la droiture 
Et il n’a pas égard à la majesté de l’Éternel.
11 | Éternel, ta main est si haute 
Qu’ils ne l’aperçoivent pas. 
Ils verront ton zèle pour le peuple 
Et ils en seront honteux ; 
Ainsi le feu dévorera tes ennemis.
12 | Éternel, tu mets en nous la paix, 
Car tout ce que nous faisons 
C’est toi qui l’accomplis pour nous.
13 | Éternel, notre Dieu, 
D’autres seigneurs que toi ont dominé sur nous ; 
Mais c’est grâce à toi seul que nous invoquons ton nom.
14 | Les morts ne revivront pas 
Les défunts ne se relèveront pas ; 
Ainsi tu es intervenu, 
Tu les as exterminés, 
Et tu en as aboli tout souvenir !
15 | Tu as augmenté la nation, ô Éternel ! 
Tu as augmenté la nation, tu as été glorifié ; 
Tu as reculé toutes les limites du pays.
16 | Éternel, ils t’ont cherché, 
Quand ils étaient dans la détresse ; 
Ils ont épanché (leur) prière : 
Ta punition était sur eux.
17 | Comme une femme enceinte, sur le point d’accoucher, 
Souffre et crie dans ses douleurs, 
Ainsi avons-nous été, loin de ta face, ô Éternel !
18 | Nous avons conçu, nous avons souffert, 
Et quand nous enfantons, ce n’est que du vent : 
Nous n’avons pas produit d’actes salutaires pour la terre, 
Et, les habitants du monde ne sont pas venus à la vie.
19 | Que tes morts revivent ! 
Que mes cadavres se relèvent ! 
Réveillez-vous et tressaillez de joie, 
Habitants de la poussière ! 
Car ta rosée est une rosée de lumière, 
Et la terre redonnera le jour aux défunts.
20 | Va, mon peuple, entre dans tes chambres, 
Et ferme tes portes derrière toi ; 
Cache-toi pour quelques instants 
Jusqu’à ce que la fureur soit passée.
21 | Car voici que l’Éternel sort de sa demeure, 
Pour châtier la faute des habitants de la terre ; 
Et la terre découvrira le sang, 
Elle ne couvrira plus ceux qui ont été tués.
