1 | Menace (sur) le désert de la mer. 
Comme s’avance l’ouragan dans le Négueb, 
Il vient du désert, du pays redoutable.
2 | Un spectacle terrible m’est révélé : 
Le traître trahit, le dévastateur dévaste. 
Monte, Élam ! Assiège, Médie ! 
Je fais cesser tous les soupirs.
3 | C’est pourquoi mes reins sont remplis de souffrance ; 
Des douleurs me saisissent, 
Comme les douleurs d’une femme qui accouche ; 
Les spasmes m’empêchent d’entendre, 
Le tremblement m’empêche de voir.
4 | Mon cœur est égaré, 
La terreur s’empare de moi ; 
La nuit de mes plaisirs, 
(Dieu) en fait une nuit d’épouvante.
5 | On dresse la table, 
La garde veille, 
On mange, on boit… 
Debout, princes ! 
Oignez le bouclier !
6 | Car ainsi m’a parlé le Seigneur : 
Va, place le guetteur ; 
Qu’il annonce ce qu’il verra.
7 | Il voit de la cavalerie 
Des cavaliers deux à deux, 
Des cavaliers sur des ânes, 
Des cavaliers sur des chameaux ; 
Et il était attentif, très attentif.
8 | Puis il s’écria, comme un lion : 
Seigneur, je me tiens sur la tour toute la journée, 
Et je suis planté à mon poste toutes les nuits ;
9 | Et voici qu’elle arrive, la cavalerie, 
Des cavaliers deux à deux ! 
Il prit encore la parole et dit : 
Elle est tombée, elle est tombée, Babylone, 
Et toutes les statues de ses dieux, 
Il les a brisées à terre !
10 | (Ô mon peuple), qui as été battu comme du grain, dans mon aire, 
Ce que j’ai appris de l’Éternel des armées, Dieu d’Israël, 
Je vous l’ai annoncé. 
11 | Menace (sur) Douma. 
On me crie de Séir : 
Sentinelle, qu’en est-il de la nuit ? 
Sentinelle, qu’en est-il de la nuit ?
12 | La sentinelle répond : 
Le matin vient, et la nuit aussi. 
Si vous voulez interroger, interrogez ; 
Convertissez-vous et venez.
13 | Menace sur l’Arabie. 
Vous passerez la nuit dans les broussailles de l’Arabie, 
Caravanes de Dedân !
14 | Portez de l’eau à ceux qui ont soif ; 
Les habitants du pays de Téma 
Vont au-devant des fugitifs avec du pain.
15 | Car ils fuient devant les épées, 
Devant l’épée nue, devant l’arc tendu, 
Devant les malheurs de la guerre.
16 | Car ainsi m’a parlé le Seigneur : 
Encore une année, (comme les) années d’un salarié, 
Et c’en est fait de toute la gloire de Qédar.
17 | Il ne restera qu’un petit nombre de vaillants archers, fils de Qédar, 
Car l’Éternel, le Dieu d’Israël, a parlé.
