1 | Malheur à Ariel, à Ariel ! 
Cité où David a campé ! 
Ajoutez année à année, 
Laissez les fêtes accomplir leur cycle,
2 | Et je réduirai Ariel ; 
Il y aura des plaintes et des gémissements ; 
Et la ville sera pour moi comme un Ariel.
3 | Je camperai contre toi tout à l’entour, 
Je te cernerai par des postes armés, 
J’élèverai contre toi des retranchements.
4 | Tu seras abaissée, 
Ta parole viendra de la terre, 
Tes paroles seront plus basses que la poussière ; 
Ta voix sortira de terre comme celle d’un spectre, 
Et c’est de la poussière que tu chuchoteras ta parole.
5 | La multitude de tes ennemis sera comme une fine poussière, 
Cette multitude de tyrans sera comme la menue paille qui vole, 
Et cela tout à coup, en un instant.
6 | Tu seras visitée par l’Éternel des armées, 
Avec le tonnerre, un tremblement de terre et un bruit formidable, 
Avec l’ouragan et la tempête, 
Et avec la flamme d’un feu dévorant.
7 | Et, comme il en est d’un rêve, d’une vision nocturne, 
Ainsi en sera-t-il de la multitude des nations 
Qui combattront Ariel, 
De tous ceux qui l’attaqueront, 
Elle et sa forteresse, 
Et qui (voudront) la réduire.
8 | Alors, comme celui qui a faim rêve qu’il mange, 
Puis s’éveille, le gosier vide, 
Et comme celui qui a soif rêve qu’il boit, 
Puis s’éveille, épuisé et le gosier assoiffé ; 
Ainsi en sera-t-il de la multitude de toutes les nations 
Qui combattront la montagne de Sion.
9 | Attardez-vous et soyez atterrés ! 
Fermez les yeux et devenez aveugles ! 
Ils sont ivres, mais non de vin ; 
Ils chancellent, mais non par des liqueurs fortes.
10 | Car l’Éternel a répandu sur vous 
Un esprit d’assoupissement, 
Il a fermé vos yeux — les prophètes —, 
Il a voilé vos têtes — les voyants —.
11 | La vision de tout ceci est pour vous 
Comme les mots d’un livre cacheté 
Que l’on donne à un homme qui sait lire, en disant : 
Lis donc cela ! 
Et qui répond : Je ne peux pas, 
Car il est cacheté ;
12 | Ou comme un livre que l’on donne 
À un homme qui ne sait pas lire, en disant : 
Lis donc cela ! 
Et qui répond : Je ne sais pas lire.
13 | Le Seigneur dit : Ainsi quand ce peuple s’approche (de moi), 
Il me glorifie de la bouche et des lèvres ; 
Mais son cœur est éloigné de moi, 
Et la crainte qu’il a de moi 
N’est qu’un commandement de tradition humaine.
14 | C’est pourquoi me voici ! 
(L’Éternel) va continuer à émerveiller ce peuple 
Par des miracles et des merveilles, 
La sagesse des sages s’y perdra, 
Et l’intelligence des intelligents ira se cacher.
15 | Malheur à ceux qui se cachent de l’Éternel 
Pour cacher leur projet, 
Leurs œuvres se font dans les ténèbres, 
Et ils disent : Qui nous voit et qui nous connaît ?
16 | Quelle perversité est la vôtre ! 
Le potier doit-il être considéré comme de l’argile, 
Pour que l’ouvrage dise de l’ouvrier : 
Il ne m’a pas fait ? 
Pour que le pot dise au potier : Il n’a pas d’intelligence ?
17 | Ne s’en faut-il pas d’un bref instant 
Pour que le Liban se change en verger, 
Et que le verger soit considéré comme une forêt ?
18 | En ce jour-là, les sourds entendront les paroles du livre ; 
Et, délivrés de l’obscurité et des ténèbres, 
Les yeux des aveugles verront.
19 | Les humbles auront de plus en plus de joie en l’Éternel, 
Et les pauvres parmi les humains 
Feront du Saint d’Israël leur allégresse.
20 | Car le tyran ne sera plus, 
Le moqueur aura fini, 
Et tous ceux qui étaient à l’affût pour (faire) le mal seront retranchés,
21 | Ceux qui condamnaient l’homme en justice, 
Tendaient des pièges à qui accusait à la porte 
Et écartaient le juste (par des accusations) sans fondement.
22 | C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel 
À la maison de Jacob, 
Lui qui a racheté Abraham : 
Maintenant Jacob n’aura plus honte, 
Maintenant son visage ne pâlira plus.
23 | Car, lorsque ses enfants verront 
Au milieu d’eux l’œuvre de mes mains, 
Ils sanctifieront mon nom ; 
Ils sanctifieront le Saint de Jacob 
Et ils redouteront le Dieu d’Israël ;
24 | Ceux dont l’esprit s’égarait acquerront de l’intelligence, 
Et ceux qui murmuraient recevront instruction.
