1 | L’année de son arrivée à Asdod, le Tartân envoyé par Sargon, roi d’Assyrie, combattit Asdod et s’en empara.
2 | C’était l’époque où l’Éternel avait parlé par l’intermédiaire d’Ésaïe, fils d’Amots. Il avait dit : Va, détache le sac de tes reins et ôte tes sandales de tes pieds. Il fit ainsi, marcha nu et déchaussé.
3 | L’Éternel dit : De même que mon serviteur Ésaïe a marché nu et déchaussé, ce sera pour trois ans un signe et un présage pour l’Égypte et pour l’Éthiopie.
4 | de même le roi d’Assyrie emmènera les captifs égyptiens et les déportés éthiopiens, les jeunes et les vieux, nus et déchaussés et le dos dévêtu, honte pour l’Égypte
5 | Ainsi ils seront dans l’effroi et la honte à cause de l’Éthiopie, leur espoir, et de l’Égypte, leur parure
6 | les habitants de cette côte diront en ce jour : Voilà bien notre espoir, notre refuge pour être secourus, pour être délivrés du roi d’Assyrie ! Comment échapperons-nous ?
