1 | Menace (sur) Tyr. 
Lamentez-vous, navires de Tarsis ! 
Car elle est détruite : 
Plus de maisons ! plus d’entrée ! 
C’est du pays de Kittim que cela leur fut révélé.
2 | Soyez muets d’effroi, habitants de l’île, 
Que comblaient les marchands de Sidon, parcourant la mer !
3 | Sur les vastes eaux, les céréales du fleuve, 
La moisson du Nil étaient pour elle un revenu ; 
Elle était le marché des nations.
4 | Sois dans la honte, Sidon ! 
Car ainsi parle la mer, 
La forteresse de la mer : 
Je n’ai pas eu de douleurs, 
Je n’ai pas accouché, 
Je n’ai pas fait grandir de jeunes gens, 
Ni élevé de jeunes filles.
5 | Quand la nouvelle (arrivera) en Égypte, 
On tremblera comme Tyr (a tremblé) à cette nouvelle.
6 | Passez vers Tarsis, 
Lamentez-vous, habitants de l’île,
7 | Est-ce là (votre ville) où l’on s’amuse ? 
Elle avait une origine antique, 
Et ses pieds la mènent séjourner au loin.
8 | Qui a pris cette résolution 
Contre Tyr, la dispensatrice des couronnes, 
Elle dont les marchands étaient des princes, 
Dont les commerçants étaient honorés de toute la terre ?
9 | C’est l’Éternel des armées qui a pris cette résolution, 
Pour blesser l’orgueil de tout ce qui brille, 
Pour humilier tous ceux qui sont honorés sur terre.
10 | Traverse ton pays, pareille au Nil, 
Fille de Tarsis, plus de joug !
11 | L’Éternel a étendu sa main sur la mer ; 
Il a fait trembler les royaumes ; 
Il a ordonné à Canaan de détruire ses places-fortes.
12 | Il a dit : Tu ne continueras plus à t’amuser, 
Toi qui as été violentée, vierge, fille de Sidon ! 
Lève-toi, passe au pays de Kittim ! 
Même là, il n’y aura pas de repos pour toi.
13 | Voici le pays des Chaldéens 
Qui n’étaient pas un peuple ; 
Les Assyriens l’ont destiné aux habitants du désert ; 
Ils élèvent des tours de garde, 
Ils renversent les donjons de Tyr, 
Ils les mettent en ruines.
14 | Lamentez-vous, navires de Tarsis ! 
Car votre forteresse est détruite !
15 | En ce jour-là, 
Tyr tombera dans l’oubli soixante-dix ans, 
Ce que durent les jours d’un roi. 
Au bout de soixante-dix ans, il en sera de Tyr 
Comme de la prostituée dont parle la chanson :
16 | Prends une cithare, 
Fais le tour de la ville, 
Prostituée qu’on oublie ! 
Joue bien, multiplie tes chants, 
Pour qu’on se souvienne de toi ! —
17 | Au bout de soixante-dix ans, 
L’Éternel visitera Tyr, 
Et elle retournera à son salaire impur ; 
Elle se prostituera à tous les royaumes du monde, 
Sur la face de la terre.
18 | Mais son gain et son salaire impur 
Seront consacrés à l’Éternel, 
Ils ne seront ni entassés ni conservés ; 
Car son gain sera pour ceux qui habitent devant l’Éternel 
Une nourriture qui rassasie 
Et des vêtements magnifiques.
