1 | Malheur à la couronne orgueilleuse des ivrognes d’Éphraïm, 
À la fleur fanée, ornement de sa parure, 
En haut de la vallée fertile, 
À ceux qui sont assommés par le vin.
2 | Voici venir de la part du Seigneur, un (homme) fort et courageux, 
Comme une averse de grêlons, un ouragan destructeur, 
Comme une pluie qui précipite des torrents d’eaux : 
Il la fait tomber à terre avec violence.
3 | Elle sera foulée aux pieds, 
La couronne orgueilleuse des ivrognes d’Éphraïm ;
4 | Et la fleur fanée, ornement de sa parure, 
En haut de la vallée fertile, 
Sera comme une figue hâtive qu’on aperçoit avant la récolte, 
Et qui, à peine dans la main, est aussitôt avalée.
5 | En ce jour-là, l’Éternel des armées sera 
Une couronne éclatante et un diadème magnifique 
Pour le reste de son peuple,
6 | (Il sera) l’esprit du droit pour celui qui siège au tribunal, 
Et une force pour ceux qui repoussent l’ennemi jusqu’à ses portes.
7 | Mais eux aussi, ils chancellent dans le vin, 
Et les liqueurs fortes les égarent ; 
Sacrificateur et prophète chancellent dans les liqueurs fortes, 
Ils sont engloutis par le vin, 
Ils sont égarés par les boissons fortes ; 
Ils chancellent en prophétisant, 
Ils vacillent en rendant la décision.
8 | Toutes les tables sont pleines de vomissements, d’ordures ; 
Il n’y a plus de place (nette).
9 | — À qui veut-il enseigner la connaissance ? 
À qui veut-il faire comprendre la leçon ? 
Est-ce à des enfants qui viennent d’être sevrés, 
Qui viennent de quitter la mamelle ?
10 | Ordre sur ordre, ordre sur ordre, 
Règle sur règle, règle sur règle, 
Un peu ici, un peu là.
11 | — Eh bien ! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes 
D’un autre langage 
Que (l’Éternel) parlera à ce peuple.
12 | Il leur avait dit : voici le repos, 
Laissez reposer celui qui est fatigué ; 
Voici la trève ! 
Mais ils n’ont pas voulu écouter.
13 | Et pour eux la parole de l’Éternel sera : 
Ordre sur ordre, ordre sur ordre, 
Règle sur règle, règle sur règle, 
Un peu ici, un peu là, 
Afin qu’en marchant ils trébuchent à la renverse et se brisent, 
Afin qu’ils soient pris au piège et capturés.
14 | C’est pourquoi écoutez la parole de l’Éternel, moqueurs, 
Vous qui dominez sur ce peuple de Jérusalem !
15 | Vous dites : nous avons conclu une alliance avec la mort, 
Nous avons fait un pacte avec le séjour des morts ; 
Quand le fléau débordant passera, 
Il ne nous atteindra pas, 
Car nous avons le mensonge pour refuge 
Et la fausseté pour abri.
16 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Me voici ! J’ai mis pour fondement en Sion une pierre, 
Une pierre éprouvée, (une pierre) angulaire de prix, solidement posée ; 
Celui qui la prendra pour appui n’aura pas hâte (de fuir).
17 | J’ai pris le droit comme règle, 
Et la justice comme niveau ; 
La grêle emportera le refuge du mensonge, 
Et les eaux déborderont dans l’abri de la fausseté.
18 | Votre alliance avec la mort sera détruite, 
Votre pacte avec le séjour des morts ne subsistera pas ; 
Quand le fléau débordant passera, 
Vous serez par lui foulés aux pieds.
19 | Chaque fois qu’il passera, il vous saisira ; 
Car il passera tous les matins, et le jour et la nuit, 
Et son bruit seul donnera l’épouvante.
20 | Le lit sera trop court pour s’y étendre, 
Et la couverture trop étroite pour s’en envelopper.
21 | Car l’Éternel se lèvera comme à la montagne de Peratsim, 
Il se mettra à frémir comme dans la vallée de Gabaon, 
Pour faire son œuvre, 
Son œuvre étrange, 
Pour exécuter son travail, 
Son travail extraordinaire.
22 | Maintenant, ne vous livrez pas à la moquerie, 
De peur que vos liens ne soient resserrés ; 
Car la destruction de tout le pays est résolue ; 
Je l’ai appris du Seigneur, de l’Éternel des armées.
23 | Prêtez l’oreille, écoutez ma voix ! 
Soyez attentifs, écoutez ma parole !
24 | Celui qui laboure pour semer laboure-t-il toujours ? 
Ouvre-t-il et herse-t-il (toujours) son terrain ?
25 | N’est-ce pas qu’après en avoir aplani la surface, 
Il répand de la nigelle et jette du cumin, 
Il met le froment par rangées, 
L’orge à une place marquée 
Et l’épeautre sur les bords ?
26 | Son Dieu lui a enseigné la marche à suivre, 
Il lui a donné ses instructions.
27 | On ne foule pas la nigelle avec le traîneau, 
Et la roue du chariot ne passe pas sur le cumin ; 
Mais on bat la nigelle avec le bâton 
Et le cumin avec la baguette.
28 | On doit broyer (le blé pour avoir) du pain, 
Aussi n’est-ce pas continuellement qu’on le bat et qu’on le rebat : 
Si l’on y pousse la roue de son chariot et ses chevaux, 
Il n’est pas broyé.
29 | Cela aussi vient de l’Éternel des armées ; 
Admirable est son conseil, 
Et grandes sont ses ressources.
