1 | En ce jour, l’Éternel châtiera 
De sa dure, grande et forte épée 
Léviathan, serpent fuyard, 
Léviathan, serpent tortueux ; 
Et il tuera le monstre qui est dans la mer.
2 | En ce jour-là, 
Entonnez le chant de la vigne au vin capiteux
3 | Moi l’Éternel, j’en suis le gardien, 
Je l’arrose à chaque instant ; 
De peur qu’on ne l’attaque, 
Nuit et jour je la garde.
4 | Il n’y a pas en moi de colère ; 
Mais si je trouve à combattre des ronces et des épines, 
Je marcherai sur elles, 
Je les consumerai toutes ensemble,
5 | À moins qu’on ne me prenne pour refuge, 
Qu’on ne fasse la paix avec moi, 
Qu’on ne fasse avec moi la paix.
6 | Dans l’avenir, que Jacob prenne racine : 
Israël poussera des bourgeons et des fleurs 
Et remplira le monde de ses produits.
7 | (L’Éternel) l’a-t-il frappé comme il a frappé ceux qui le frappaient ? 
L’a-t-il tué comme il a tué ceux qu’il tue ?
8 | C’est avec mesure que tu as conduit son procès : 
(L’Éternel) l’a banni par son souffle violent, 
Un jour de vent d’orient.
9 | C’est ainsi que la faute de Jacob est expiée 
Et voici la conséquence du pardon de son péché : 
Il rend toutes les pierres des autels 
Pareilles à des pierres de chaux réduites en poussière ; 
Les poteaux d’Achéra, les obélisques ne se relèveront plus.
10 | Car la ville forte est solitaire, 
C’est une demeure délaissée et abandonnée comme le désert ; 
Là pâture le veau, il s’y couche, 
Et il achève (d’en détruire) les buissons.
11 | Quand les rameaux sèchent, on les brise ; 
Des femmes viennent y mettre le feu. 
C’était un peuple sans intelligence : 
Aussi celui qui l’a fait n’a pas eu compassion de lui, 
Celui qui l’a formé ne lui a pas fait grâce.
12 | En ce jour-là, 
L’Éternel secouera (les arbres), 
Depuis le cours du fleuve jusqu’au torrent d’Égypte ; 
Et vous serez ramassés un à un, fils d’Israël !
13 | En ce jour, on sonnera du grand cor, 
Alors reviendront ceux qui étaient perdus dans le pays d’Assyrie 
Et dispersés au pays d’Égypte ; 
Ils se prosterneront devant l’Éternel, 
Sur la montagne sainte, à Jérusalem.
