1 | Voici que l’Éternel dévaste la terre et la dépeuple, 
Il en bouleverse la face, en disperse les habitants :
2 | Il en est du sacrificateur comme du peuple, 
Du maître comme du serviteur, 
De la maîtresse comme de la servante, 
Du vendeur comme de l’acheteur, 
Du prêteur comme de l’emprunteur, 
Du créancier comme du débiteur.
3 | La terre est complètement dévastée, totalement pillée ; 
Car l’Éternel a prononcé cette parole.
4 | La terre est dans le deuil, épuisée, 
Le monde épuisé dépérit, 
Ils dépérissent, les gens haut-placés de la terre.
5 | La terre a été profanée par ses habitants ; 
Car ils enfreignaient les lois, 
Altéraient les prescriptions, 
Ils rompaient l’alliance éternelle.
6 | C’est pourquoi la malédiction dévore la terre, 
Et ses habitants en portent la culpabilité ; 
C’est pourquoi les habitants de la terre sont consumés, 
Et il ne reste qu’un petit nombre d’hommes.
7 | Le vin doux est en deuil, 
La vigne dépérit ; 
Tous ceux qui avaient le cœur joyeux soupirent.
8 | L’allégresse des tambourins a cessé, 
Le bruit des amusements a pris fin, 
L’allégresse de la cithare a cessé.
9 | On ne boit plus de vin en chantant, 
Les liqueurs sont amères au buveur.
10 | La ville désertée est démolie. 
Toutes les maisons sont fermées, 
On n’y entre plus.
11 | On crie dans les rues, 
Parce que le vin manque, 
Toute joie s’est assombrie, 
L’allégresse est bannie du pays.
12 | La dévastation est restée dans la ville, 
Et les portes abattues sont en ruines.
13 | Car il en est dans le pays, au milieu des peuples, 
Comme lors du gaulage de l’olivier, 
Comme lors du grappillage quand la vendange est finie.
14 | Mais ceux-ci élèvent leurs voix, 
Ils poussent des acclamations ; 
De l’ouest ils poussent des cris de joie 
En l’honneur de l’Éternel.
15 | Glorifiez donc l’Éternel 
Dans les lieux où brille la lumière, 
Le nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël, 
Dans les îles de la mer !
16 | De l’extrémité de la terre 
Nous entendons des chants : 
Honneur au juste ! 
Mais moi je dis : Je suis perdu ! 
Je suis perdu ! malheur à moi ! 
Des traîtres trahissent ; 
Trahison ! Des traîtres trahissent.
17 | La frayeur, la fosse et le filet 
Sont sur toi, habitant de la terre !
18 | Celui qui fuit au fracas de la frayeur 
Tombe dans la fosse, 
Et celui qui remonte de la fosse 
Est pris au filet ; 
Car les écluses d’en haut s’ouvrent, 
Et les fondements de la terre sont ébranlés.
19 | La terre se fissure, 
La terre craque, 
La terre est secouée,
20 | La terre titube comme titube l’ivrogne, 
Elle vacille comme une cabane ; 
Son crime pèse sur elle, 
Elle tombe et ne se relève plus.
21 | En ce jour-là, l’Éternel châtiera 
Là-haut l’armée d’en haut, 
Et sur la terre les rois de la terre.
22 | On les ramassera 
(Comme) une masse de détenus dans une fosse, 
Ils seront emprisonnés dans une prison, 
Et, après un grand nombre de jours, 
Ils seront châtiés.
23 | La lune sera confuse, 
Et le soleil aura honte ; 
Car l’Éternel des armées règne 
Sur la montagne de Sion et à Jérusalem. 
La Gloire sera en face de ses anciens.
