1 | Alors le roi régnera selon la justice. 
Quant aux princes, ils gouverneront selon le droit.
2 | Chacun sera comme un abri contre le vent 
Et un refuge contre la tempête, 
Comme des courants d’eau dans un lieu desséché, 
Comme l’ombre d’un roc massif dans une terre épuisée.
3 | Les yeux de ceux qui voient ne seront plus hagards, 
Et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
4 | Le cœur des hommes légers sera intelligent pour comprendre, 
Et la langue de ceux qui balbutient parlera vite et nettement.
5 | On ne donnera plus à l’insensé le nom de noble, 
Ni au fourbe celui de magnanime.
6 | Car l’insensé profère des insanités, 
Et son cœur s’adonne au mal 
Pour commettre la profanation 
Et divaguer contre l’Éternel, 
Pour laisser vide le gosier de celui qui a faim, 
Et enlever le breuvage de celui qui a soif.
7 | Le fourniment du fourbe est pernicieux ; 
Il forme de coupables desseins 
Pour perdre les malheureux par des paroles fausses, 
Même quand le pauvre est dans son droit.
8 | Mais celui qui est noble forme de nobles desseins 
Et il s’en tient à ses nobles desseins.
9 | Femmes (trop) tranquilles, 
Levez-vous, écoutez ma voix ! 
Filles sûres de vous, 
Prêtez l’oreille à ma parole !
10 | Dans un an et quelques jours, 
Vous tremblerez, (femmes) sûres de vous ; 
Car c’en est fait de la vendange, 
La récolte n’arrivera pas.
11 | Soyez dans l’effroi, (femmes) sereines ! 
Tremblez, (femmes) sûres de vous ! 
Déshabillez-vous, mettez-vous à nu 
Et mettez une ceinture à vos reins !
12 | (En se frappant) les seins, on mène le deuil 
Sur la beauté des champs 
Et la fécondité des vignes.
13 | Sur la terre de mon peuple 
Croissent les chardons et les ronces, 
Même dans toutes les maisons heureuses 
De la cité qui s’amuse.
14 | Car le donjon est abandonné, 
La ville bruyante est délaissée ; 
La colline et la tour 
Serviront à jamais de cavernes 
Pour le bonheur des ânes sauvages 
Et la pâture des troupeaux,
15 | Jusqu’à ce que l’Esprit soit répandu d’en haut sur nous, 
Que le désert se change en verger, 
Et que le verger fasse penser à une forêt.
16 | Alors le droit demeurera dans le désert, 
Et la justice habitera dans le verger.
17 | L’œuvre de la justice sera la paix, 
Et l’ouvrage de la justice 
La sécurité et la confiance pour toujours.
18 | Mon peuple demeurera dans un séjour de paix, 
Dans des habitations sûres, 
Dans des retraites tranquilles.
19 | Mais la forêt sera précipitée sous la grêle 
Et la ville abaissée au plus bas.
20 | Heureux vous qui partout semez le long des eaux 
Et qui détachez les pattes du bœuf et de l’âne !
