1 | Malheur à ceux qui descendent en Égypte pour avoir du secours, 
Qui prennent leur appui sur des chevaux 
Et se fient aux chars à cause de leur nombre 
Et aux cavaliers, parce qu’ils sont très forts, 
Mais qui ne regardent pas vers le Saint d’Israël 
Et ne recherchent pas l’Éternel !
2 | Lui aussi, cependant, il est sage 
Pour faire venir le malheur ; 
Il ne retire pas ses paroles ; 
Il s’élève contre la maison des méchants 
Et contre le secours de ceux qui commettent l’injustice.
3 | L’Égyptien est homme et non dieu ; 
Ses chevaux sont chair et non esprit. 
Quand l’Éternel étendra sa main, 
Celui qui porte secours trébuchera, 
Celui qui est secouru tombera, 
Et, tous ensemble, ils périront.
4 | Car ainsi m’a parlé l’Éternel : 
Comme le lion, comme le lionceau rugit sur sa proie 
Et, malgré l’ensemble des bergers appelés contre lui, 
Ne se laisse ni terrifier par leurs voix, 
Ni intimider par leur nombre ; 
De même l’Éternel des armées descendra 
Pour combattre sur la montagne de Sion et sur sa colline.
5 | Comme les oiseaux qui volent (sur leur couvée), 
Ainsi l’Éternel des armées étendra sa protection sur Jérusalem ; 
Il protégera et délivrera, 
Il épargnera et sauvegardera.
6 | Revenez à celui dont on s’est profondément détourné, 
Fils d’Israël !
7 | Alors en ce jour-là, chacun rejettera 
Ses faux dieux d’argent et ses faux dieux d’or, 
Ceux que vos mains ont fabriqués pour vous.
8 | Et l’Assyrien tombera 
Sous une épée qui n’est pas celle d’un homme, 
Et une épée qui n’est pas celle d’un être humain le dévorera ; 
Il s’enfuira devant l’épée, 
Et ses jeunes gens seront astreints aux corvées.
9 | Celui qui est son rocher s’enfuira d’épouvante, 
Et ses chefs seront terrifiés devant la bannière, 
— Oracle de l’Éternel, qui a un feu dans Sion 
Et une fournaise dans Jérusalem.
