1 | Approchez, nations, pour entendre ! 
Peuples, soyez attentifs ! 
Que la terre écoute, elle et ce qui la remplit, 
Le monde et tout ce qu’il produit !
2 | Car l’indignation de l’Éternel 
(Va fondre) sur toutes les nations, 
Et sa fureur sur toute leur armée : 
Il les voue à l’interdit, 
Il les livre au carnage.
3 | Leurs blessés sont jetés, 
Leurs cadavres exhalent leur puanteur, 
Et les montagnes ruissellent de leur sang.
4 | Toute l’armée des cieux se dissout ; 
Les cieux sont roulés comme un livre, 
Et toute leur armée se flétrit, 
Comme se flétrit la feuille de la vigne, 
Comme se flétrit celle du figuier.
5 | Car mon épée s’est enivrée dans les cieux ; 
Voici qu’elle va descendre sur Édom, 
Sur le peuple que j’ai voué à l’interdit pour le jugement.
6 | L’épée de l’Éternel est pleine de sang, enduite de graisse, 
Du sang des agneaux et des boucs, 
De la graisse des rognons des béliers ; 
Car il y a un sacrifice pour l’Éternel à Botsra 
Et un grand carnage dans le pays d’Édom.
7 | Les buffles tombent avec eux 
Et les bœufs avec les taureaux ; 
Leur terre s’enivre de sang, 
Et leur poussière est imprégnée de graisse.
8 | Car c’est un jour de vengeance pour l’Éternel, 
Une année de représailles pour la cause de Sion.
9 | Les torrents d’Édom seront changés en goudron 
Et sa poussière en soufre ; 
Et sa terre sera comme du goudron qui brûle.
10 | Elle ne s’éteindra ni la nuit, ni le jour, 
La fumée s’en élèvera éternellement ; 
D’âge en âge elle sera désolée, 
À tout jamais personne n’y passera.
11 | Le pélican et le hérisson en prendront possession. 
La chouette et le corbeau l’habiteront. 
On y étendra le cordeau du vide 
Et le niveau du chaos.
12 | Ses nobles n’y seront point 
Pour proclamer un roi, 
Tous ses princes ne seront plus.
13 | Les buissons croîtront dans ses donjons, 
Les orties et les ajoncs dans ses forteresses. 
Ce sera la demeure des chacals. 
Un emplacement pour les autruches ;
14 | Les habitants du désert y rencontreront les bêtes sauvages, 
Et les boucs s’y appelleront les uns les autres ; 
Là le spectre de la nuit aura sa demeure 
Et trouvera son lieu de repos ;
15 | Là le serpent fera son nid, déposera ses œufs, 
Les couvera et recueillera (ses petits) à son ombre ; 
Là se rassembleront les milans 
Les uns comme les autres.
16 | — Consultez le livre de l’Éternel et lisez ! 
Aucun d’eux ne fera défaut —, 
Les uns comme les autres, aucun ne manquera ; 
Car sa bouche l’a ordonné. 
C’est son Esprit qui les rassemblera.
17 | Il a jeté pour eux le sort, 
Et sa main leur a partagé cette terre au cordeau, 
Ils la posséderont toujours, 
Ils l’habiteront d’âge en âge.
