1 | Oui, voici que le Seigneur, l’Éternel des armées, 
Écarte de Jérusalem et de Juda 
Toute ressource et tout appui, 
Toute ressource de pain 
Et toute ressource d’eau,
2 | Le héros et l’homme de guerre, 
Le juge et le prophète, 
Le devin et l’ancien,
3 | Le chef de cinquante et le notable, 
Le conseiller, l’artisan capable 
Et l’expert en occultisme.
4 | Je leur donnerai des jeunes gens pour chefs, 
Et des gamins domineront sur eux.
5 | Parmi le peuple 
L’un opprimera l’autre et chacun son prochain ; 
Le jeune homme attaquera le vieillard, 
Et le vulgaire celui qui est honoré.
6 | Alors un homme saisira son frère 
Dans la maison paternelle : 
Tu as un manteau, sois notre chef ! 
Prends en main cette masse trébuchante !
7 | Ce jour-là il élèvera (la voix) pour dire : 
Je ne suis pas infirmier, 
Et dans ma maison il n’y a ni pain ni manteau ; 
Ne m’établissez pas chef du peuple !
8 | Oui, Jérusalem trébuche, 
Et Juda s’effondre, 
Parce que leurs langues et leurs œuvres 
(Se tournent) vers l’Éternel, 
Pour braver les regards de sa majesté.
9 | Leur audace témoigne contre eux, 
Et, comme Sodome, ils publient leur péché, 
Sans dissimuler. 
Malheur à eux ! 
Car ils préparent un malheur.
10 | Dites : le juste est en bonne voie, 
On mangera le fruit de ses œuvres.
11 | Malheur au méchant ! 
Il est sur la mauvaise (voie), 
Car il lui sera fait ce que ses mains auront préparé.
12 | Mon peuple a pour oppresseurs des gamins, 
Et des femmes dominent sur lui ; 
Mon peuple, tes dirigeants t’égarent, 
Ils effacent la voie dans laquelle tu marches.
13 | L’Éternel se présente pour plaider, 
Il est debout pour juger les peuples.
14 | L’Éternel entre en jugement 
Avec les anciens de son peuple et avec ses chefs : 
Vous avez brouté la vigne ! 
La dépouille du pauvre est dans vos maisons !
15 | Pourquoi donc foulez-vous mon peuple, 
Écrasez-vous la face des pauvres ? 
— Oracle du Seigneur, l’Éternel des armées.
16 | L’Éternel dit : Parce que les filles de Sion sont orgueilleuses, 
Et qu’elles marchent le cou tendu 
Et les regards effrontés, 
Parce qu’elles vont à petits pas, 
Et qu’elles font résonner les anneaux de leurs pieds,
17 | Le Seigneur rendra chauve le crâne des filles de Sion, 
L’Éternel découvrira leur nudité. 
18 | En ce jour, le Seigneur ôtera (toute) parure : les anneaux, les filets et les croissants ;
19 | les pendants d’oreilles, les bracelets et les voiles ;
20 | les diadèmes, les chaînettes des pieds et les ceintures, les boîtes de senteur et les amulettes ;
21 | les bagues et les anneaux du nez ;
22 | les vêtements précieux et les larges tuniques, les manteaux et les réticules,
23 | les miroirs et les étoffes transparentes, les turbans et les mantilles.
24 | Au lieu de parfum, il y aura de l’infection ; 
Au lieu de ceinture, une corde ; 
Au lieu d’une coiffure arrangée, une tonsure ; 
Au lieu d’un manteau de luxe, un sac enroulé ; 
Une marque flétrissante au lieu de beauté.
25 | Tes hommes tomberont par l’épée, 
Et tes héros à la guerre.
26 | Les portes (de Sion) gémiront et seront dans le deuil ; 
Dépouillée, elle s’assiéra par terre,
