1 | Le désert et le pays aride s’égayeront ; 
La steppe tressaillira d’allégresse et fleurira comme un narcisse ;
2 | Elle se couvrira de fleurs et tressaillira 
Avec chants d’allégresse et de triomphe ; 
La gloire du Liban lui sera donnée, 
La magnificence du Carmel et de Sarôn. 
Ils verront la gloire de l’Éternel, 
La magnificence de notre Dieu.
3 | Fortifiez les mains languissantes 
Et affermissez les genoux qui chancellent ;
4 | Dites à ceux dont le cœur palpite : 
Fortifiez-vous, soyez sans crainte ; 
Voici votre Dieu, 
La vengeance viendra, 
La rétribution de Dieu ; 
Il viendra lui-même et vous sauvera.
5 | Alors s’ouvriront les yeux des aveugles, 
S’ouvriront les oreilles des sourds ;
6 | Alors le boiteux sautera comme un cerf, 
Et la langue du muet triomphera. 
Car des eaux jailliront dans le désert 
Et des torrents dans la Araba.
7 | Le mirage se changera en étang 
Et la terre de la soif en fontaines d’eaux ; 
Dans le repaire où se couchaient les chacals, 
Il y aura un emplacement pour les roseaux et les joncs.
8 | Il y aura là un chemin frayé, une voie, 
Qu’on appellera la voie sainte ; 
Nul impur n’y passera ; 
Elle sera pour eux seuls ; 
Ceux qui la suivront, 
Même les insensés, ne pourront s’égarer,
9 | Et là il n’y aura pas de lion ; 
Nulle bête féroce ne la prendra, 
Nulle ne s’y rencontrera ; 
Et là marcheront des affranchis ;
10 | Ainsi ceux que l’Éternel a libérés retourneront, 
Ils arriveront dans Sion avec chants de triomphe, 
Et une joie éternelle couronnera leur tête : 
L’allégresse et la joie s’approcheront, 
Le chagrin et les gémissements s’enfuiront.
