1 | Descends, assieds-toi dans la poussière, 
Vierge, fille de Babylone ! 
Assieds-toi à terre, sans trône, 
Fille des Chaldéens ! 
On ne t’appellera plus délicate et voluptueuse.
2 | Prends les deux meules 
Et mouds de la farine ; 
Retire ton voile, 
Relève les pans (de ta robe), 
Découvre tes jambes, 
Traverse les fleuves !
3 | Ta nudité sera découverte, 
On verra ton déshonneur : 
Je tirerai vengeance, 
Je ne frapperai pas avec humanité.
4 | Notre rédempteur s’appelle l’Éternel des armées, 
Le Saint d’Israël.
5 | Assieds-toi en silence 
Et va dans les ténèbres, 
Fille des Chaldéens ! 
On ne t’appellera plus 
La souveraine des royaumes.
6 | J’étais indigné contre mon peuple, 
J’avais profané mon héritage 
Et je les avais livrés entre tes mains ; 
Tu n’as pas eu de compassion pour eux, 
Tu as lourdement appesanti ton joug sur le vieillard.
7 | Tu disais : À toujours je serai souveraine ! 
Tu n’as pas pris ces choses à cœur, 
Tu ne t’es pas souvenue qu’elles auraient une fin.
8 | Écoute maintenant ceci, voluptueuse, 
Qui t’assieds avec assurance 
Et qui dis en ton cœur : 
Moi, et rien que moi ! 
Je ne serai jamais veuve, 
Je ne connaîtrai pas la privation d’enfants !
9 | Ces deux choses t’arriveront 
En un instant, au même jour, 
La privation d’enfants et le veuvage ; 
Elles fondront sur toi dans toute leur rigueur 
Malgré la multitude de tes sortilèges, 
Malgré la puissance de tes pratiques magiques.
10 | Tu avais confiance dans ta méchanceté, 
Tu disais : Personne ne me voit ! 
Ta sagesse et ta connaissance t’ont tourné (la tête), 
Et tu disais en ton cœur : 
Moi, et rien que moi !
11 | Un malheur viendra sur toi, 
Sans que tu en connaisses l’aurore ; 
La calamité tombera sur toi, 
Sans que tu puisses la conjurer ; 
Et la ruine fondra sur toi tout-à-coup 
À l’improviste.
12 | Reste donc au milieu de tes pratiques magiques 
Et de la multitude de tes sortilèges 
Auxquels tu as consacré ton travail dès ta jeunesse ; 
Peut-être pourras-tu en tirer profit, 
Peut-être deviendras-tu redoutable.
13 | Tu t’es fatiguée à force de consulter : 
Qu’ils se lèvent donc et qu’ils te sauvent, 
Ceux qui quadrillent le ciel, 
Qui observent les astres, 
Qui annoncent, d’après les nouvelles lunes, 
Ce qui doit t’arriver !
14 | Voici qu’ils sont comme de la paille qu’un feu consume ; 
Ils n’arracheront pas leur vie aux flammes : 
Ce n’est pas de la braise pour leur pain, 
Un brasier devant lequel on s’assied.
15 | Voilà ce que deviendront 
Ceux pour lesquels tu te fatiguais. 
Ceux avec qui tu as trafiqué dès ta jeunesse 
Erreront chacun de son côté : 
Personne ne te sauvera !
