1 | Consolez, consolez mon peuple, 
Dit votre Dieu.
2 | Parlez au cœur de Jérusalem et criez-lui 
Que son combat est terminé, 
Qu’elle est graciée de sa faute, 
Qu’elle a reçu de la main de l’Éternel 
Au double de tous ses péchés.
3 | Une voix crie dans le désert : 
Ouvrez le chemin de l’Éternel, 
Nivelez dans la steppe 
Une route pour notre Dieu.
4 | Que toute vallée soit élevée, 
Que toute montagne et toute colline soient abaissées ! 
Que les reliefs se changent en terrain plat 
Et les escarpements en vallon !
5 | Alors la gloire de l’Éternel sera révélée, 
Et toute chair à la fois (la) verra ; 
Car la bouche de l’Éternel a parlé.
6 | Une voix dit : Crie ! 
Et l’on répond : Que crierai-je ? 
— Toute chair est de l’herbe, 
Et tout son éclat comme la fleur des champs.
7 | L’herbe sèche, la fleur se fane, 
Quand le vent de l’Éternel souffle dessus. 
Certes le peuple est de l’herbe :
8 | L’herbe sèche, la fleur se fane ; 
Mais la parole de notre Dieu 
Subsistera éternellement.
9 | Monte sur une haute montagne, 
Sion, messagère de bonheur ; 
Élève avec force ta voix, 
Jérusalem, messagère de bonheur ; 
Élève (ta voix), sois sans crainte, 
Dis aux villes de Juda : 
Voici votre Dieu !
10 | Voici mon Seigneur, l’Éternel, 
Il vient avec puissance, 
Et son bras lui assure la domination ; 
Voici qu’il a son salaire 
Et que ses rétributions le précèdent.
11 | Comme un berger, il fera paître son troupeau, 
De son bras il rassemblera des agneaux 
Et les portera dans son sein ; 
Il conduira les brebis qui allaitent.
12 | Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, 
Fixé les dimensions des cieux avec la paume, 
Celle de toute la poussière de la terre dans un tiers de mesure ? 
Qui a pesé les montagnes au crochet 
Et les collines à la balance ?
13 | Qui a fixé une mesure à l’Esprit de l’Éternel, 
Et qui lui a fait connaître son avis ?
14 | Avec qui a-t-il délibéré, 
Pour en recevoir de l’instruction ? 
Qui lui a appris le sentier du droit ? 
Qui lui a enseigné la sagesse 
Et fait connaître le chemin de l’intelligence ?
15 | Voici les nations, 
Elles sont comme une goutte qui tombe d’un seau, 
Elles ont la valeur de la poussière sur une balance ; 
Voici les îles, 
Elles sont comme une fine poussière qui s’envole,
16 | Le Liban ne suffit pas au bûcher, 
Et ses animaux ne suffisent pas à l’holocauste.
17 | Toutes les nations sont devant lui comme rien, 
Elles ont moins de valeur pour lui que néant et vide.
18 | À qui voulez-vous comparer Dieu ? 
Et quelle représentation dresserez-vous de lui ?
19 | C’est un artisan qui fond la statue, 
Et c’est un orfèvre qui la couvre d’or 
Et y soude des chaînettes d’argent.
20 | Celui qui est trop pauvre pour cette offrande 
Choisit un bois qui résiste à la vermoulure ; 
Il se procure un artisan capable, 
Pour dresser une statue qui ne branle pas.
21 | Ne le reconnaissez-vous pas ? 
Ne l’entendez-vous pas ? 
Ne vous l’a-t-on pas annoncé dès le commencement ? 
N’avez-vous pas compris (ce que sont) 
Les fondements de la terre ?
22 | C’est lui qui habite au-dessus du cercle de la terre, 
Dont les habitants sont comme des sauterelles ; 
Il étend les cieux comme une étoffe légère, 
Il les déploie comme sa tente, 
Pour en faire sa demeure.
23 | C’est lui qui réduit les princes à rien 
Et qui ramène au néant les juges de la terre ;
24 | Ils ne sont pas même plantés, 
Pas même semés, 
Leur tronc n’a pas même de racine en terre ; 
Qu’il souffle sur eux, 
Et ils se dessèchent, 
Un tourbillon les emporte comme le chaume.
25 | À qui me comparerez-vous, 
Pour que je lui ressemble ? 
Dit le Saint.
26 | Levez les yeux en haut et regardez ! 
Qui a créé ces choses ? 
C’est celui qui fait sortir leur armée au complet. 
Il les appelle toutes par leur nom, 
Par son grand pouvoir et par sa force puissante : 
Pas une qui fasse défaut.
27 | Pourquoi dis-tu, Jacob, 
Pourquoi répètes-tu, Israël : 
Ma destinée est cachée à l’Éternel, 
Mon droit passe inaperçu de mon Dieu ?
28 | Ne l’as-tu pas reconnu ? 
Ne l’as-tu pas entendu ? 
C’est le Dieu d’éternité, l’Éternel, 
Qui a créé les extrémités de la terre ; 
Il ne se fatigue ni ne se lasse ; 
Son intelligence est insondable.
29 | Il donne de la force à celui qui est fatigué 
Et il augmente la vigueur de celui qui est à bout de ressources.
30 | Les adolescents se fatiguent et se lassent, 
Et les jeunes hommes trébuchent bel et bien ;
31 | Mais ceux qui espèrent en l’Éternel renouvellent (leur) force. 
Ils prennent leur vol comme les aigles ; 
Ils courent et ne se lassent pas. 
Ils marchent et ne se fatiguent pas.
