1 | Ainsi parle l’Éternel à son messie, à Cyrus, 
Qu’il saisit par la main droite, 
Pour terrasser les nations devant lui 
Et pour déboucler la ceinture des rois, 
Pour ouvrir devant lui les deux battants, 
Et que les portes ne soient plus fermées :
2 | Je marcherai devant toi, 
J’aplanirai les pentes, 
Je briserai les portes de bronze 
Et je mettrai en pièces les verrous de fer.
3 | Je te donnerai des trésors enfouis, 
Des richesses dissimulées, 
Afin que tu reconnaisses 
Que je suis l’Éternel qui t’appelle par ton nom, 
Le Dieu d’Israël.
4 | À cause de mon serviteur Jacob 
Et d’Israël, mon élu, 
Je t’ai appelé par ton nom, 
Je t’ai paré d’un titre, 
Sans que tu me connaisses.
5 | Je suis l’Éternel, 
Et il n’y en a point d’autre, 
À part moi il n’y a point de Dieu ; 
Je t’ai pourvu d’une ceinture, 
Sans que tu me connaisses.
6 | C’est afin que l’on reconnaisse, 
Du soleil levant au couchant, 
Qu’en dehors de moi il n’y a que néant : 
Je suis l’Éternel, 
Et il n’y en a point d’autre.
7 | Je forme la lumière 
Et je crée les ténèbres, 
Je réalise la paix 
Et je crée le malheur ; 
Moi, l’Éternel, je fais toutes ces choses.
8 | Que les cieux distillent d’en haut, 
Et que les nuées laissent couler la justice ! 
Que la terre s’ouvre 
Pour que, tout ensemble, le salut y fructifie, 
Et que la justice germe ! 
Moi, l’Éternel, j’en suis le créateur.
9 | Malheur à qui conteste avec celui qui l’a façonné ! 
Vase parmi les vases de terre ! 
L’argile dit-elle à celui qui la façonne : 
Que fais-tu ? 
Et ton œuvre ne vaut rien ?
10 | Malheur à qui dit à un père : 
Pourquoi engendres-tu ? 
Et à une femme : 
Pourquoi enfantes-tu ?
11 | Ainsi parle l’Éternel, le Saint d’Israël, 
Celui qui l’a façonné : 
Veut-on me questionner sur l’avenir, 
Me donner des ordres sur mes fils et sur l’œuvre de mes mains ?
12 | C’est moi qui ai fait la terre 
Et qui sur elle ai créé l’homme ; 
C’est moi, ce sont mes mains qui ont déployé les cieux, 
Et c’est moi qui commande toute leur armée.
13 | C’est moi qui ai suscité Cyrus pour la justice 
Et j’aplanirai toutes ses voies ; 
Il rebâtira ma ville 
Et laissera partir mes déportés 
Sans indemnité ni présents, 
Dit l’Éternel des armées.
14 | Ainsi parle l’Éternel : 
Les gains de l’Égypte et les profits de l’Éthiopie 
Et ceux des Sabéens, hommes de (haute) taille, 
Passeront chez toi et seront à toi ; 
(Ces peuples) marcheront à ta suite, 
Ils passeront enchaînés, 
Ils se prosterneront devant toi 
Et t’adresseront leur prière : 
C’est chez toi seulement qu’est Dieu, 
Et il n’y en a point d’autre, 
Les dieux sont néant !
15 | Certes tu es un Dieu qui te caches, 
Dieu d’Israël, sauveur !
16 | Ils sont tous honteux et confus, 
Ils s’en vont tous avec confusion, 
Les ciseleurs d’idoles.
17 | Quant à Israël, c’est par l’Éternel qu’il obtient le salut, 
Un salut éternel. 
Vous ne serez ni honteux ni confus 
Jusque dans l’éternité.
18 | Car ainsi parle l’Éternel 
Qui a créé les cieux, lui le (seul) Dieu, 
Qui a façonné la terre 
Et l’a formée, lui qui l’affermit. 
Il ne l’a pas créée vide, 
Il l’a façonnée pour qu’elle soit habitée. 
Je suis l’Éternel, 
Et il n’y en a point d’autre.
19 | Ce n’est pas en cachette que j’ai parlé, 
Dans un lieu ténébreux de la terre. 
Je n’ai pas dit à la descendance de Jacob : 
Cherchez-moi vainement ! 
Moi, l’Éternel, je dis ce qui est juste, 
Je proclame ce qui est droit.
20 | Assemblez-vous et venez, 
Approchez ensemble, 
Rescapés des nations ! 
Ils n’ont pas de connaissance, 
Ceux qui portent le bois de leur statue 
Et qui intercèdent auprès d’un dieu 
Qui ne peut les sauver.
21 | Annoncez-le et présentez (vos arguments) ! 
Qu’ils prennent conseil les uns des autres ! 
Qui a fait entendre cela depuis les origines 
Et depuis lors les a annoncées ? 
N’est-ce pas moi, l’Éternel ? 
En dehors de moi, il n’y a point de Dieu, 
Un Dieu juste et qui sauve, 
À part moi, il n’y en a aucun.
22 | Tournez-vous vers moi et soyez sauvés, 
Vous, tous les confins de la terre ! 
Car je suis Dieu, 
Et il n’y en a point d’autre.
23 | Je le jure par moi-même, 
De ma bouche sort ce qui est juste, 
Une parole qui ne sera pas révoquée : 
Tout genou fléchira devant moi, 
Toute langue prêtera serment par moi.
24 | En l’Éternel seul, dira-t-on, 
(Résident) pour moi les actes de justice et la force ; 
À lui viendront, honteux, 
Tous ceux qui étaient en rage contre lui.
25 | Par l’Éternel seront justifiés 
Et se glorifieront 
Tous les descendants d’Israël.
