1 | Écoutez ceci, maison de Jacob, 
Vous qui portez le nom d’Israël 
Et qui êtes sortis des eaux de Juda ; 
Vous qui prêtez serment par le nom de l’Éternel 
Et qui invoquez le Dieu d’Israël, 
Mais sans vérité ni justice !
2 | Car ils tirent leur nom de la ville sainte 
Et ils s’appuient sur le Dieu d’Israël 
Dont le nom est l’Éternel des armées.
3 | Dès longtemps j’ai annoncé les événements du début, 
C’est sorti de ma bouche, 
Et je l’ai fait entendre : 
Soudain j’ai agi, et ils se sont accomplis.
4 | Sachant que tu es dur, 
Que ton cou est une barre de fer, 
Et que tu as un front de bronze,
5 | Je t’ai annoncé dès longtemps (ces événements), 
Je te les ai fait entendre avant qu’ils arrivent, 
Afin que tu ne dises pas : 
C’est mon idole qui les a faits, 
C’est ma statue ou mon image de métal fondu 
Qui les a ordonnés.
6 | Tu entends ! Considère tout cela ! 
Et vous, ne l’annoncerez-vous pas ?… 
Je te fais entendre des choses nouvelles, dès maintenant, 
Tenues en réserve, inconnues de toi.
7 | C’est maintenant qu’elles sont créées, 
Et non pas depuis longtemps, 
Jusqu’à ce jour, tu n’en avais rien entendu, 
Afin que tu ne dises pas : 
Eh ! je le savais.
8 | Tu n’en as rien entendu, 
Tu n’avais rien su, 
Et jadis ton oreille n’en a pas été frappée. 
Car je te connaissais comme un grand traître, 
Et dès le sein maternel on t’a appelé criminel.
9 | À cause de mon nom, 
Je suspends ma colère ; 
À cause de la louange qui m’est due, 
Je me contiens envers toi, 
Pour ne pas te retrancher.
10 | Je t’ai fait fondre, 
Mais non pour (retirer) de l’argent ; 
Je t’ai éprouvé au creuset de l’adversité.
11 | C’est pour l’amour de moi, 
Pour l’amour de moi que je veux agir ; 
Car comment (mon nom) serait-il profané ? 
Je ne donnerai pas ma gloire à un autre.
12 | Écoute-moi Jacob ! 
Israël, que j’ai appelé ! 
C’est moi, moi qui suis le premier, 
C’est aussi moi qui suis le dernier.
13 | Ma main a fondé la terre, 
Et ma droite a déployé les cieux : 
Je les appelle, 
Et ensemble ils se présentent.
14 | Vous tous, rassemblez-vous, écoutez ! 
Qui d’entre eux a annoncé ces événements ? 
Celui que l’Éternel aime 
Exécutera ses désirs contre Babylone, 
Et son bras (s’appesantira sur) les Chaldéens.
15 | Moi, moi, j’ai parlé 
Et je l’ai appelé ; 
Je l’ai fait venir, 
Et son œuvre réussira.
16 | Approchez-vous de moi, écoutez ! 
Dès le commencement, je n’ai point parlé en cachette, 
Dès l’origine de ces choses, j’étais là. 
Et maintenant, le Seigneur, l’Éternel, 
M’a envoyé avec son Esprit.
17 | Ainsi parle l’Éternel, ton rédempteur, 
Le Saint d’Israël : 
Moi, l’Éternel, ton Dieu, 
Je t’instruis à ton profit, 
Je te conduis dans la voie où tu marches.
18 | Oh ! si tu étais attentif à mes commandements ! 
Ta paix serait comme un fleuve 
Et ta justice comme les flots de la mer ;
19 | Ta descendance serait comme le sable 
Et ta progéniture comme les grains de sable ; 
Son nom ne serait pas retranché, anéanti devant moi.
20 | Sortez de Babylone, 
Fuyez du milieu des Chaldéens ! 
Avec une voix triomphante 
Annoncez-le, faites-le entendre ; 
Propagez-le jusqu’à l’extrémité de la terre, 
Dites : l’Éternel a racheté son serviteur Jacob !
21 | Ils n’auront pas soif 
Dans les terres arides où il les conduira : 
Il fera jaillir pour eux l’eau du rocher, 
Il fendra le rocher, 
Et l’eau coulera.
22 | Il n’y a point de paix, 
Dit l’Éternel, pour les méchants.
