1 | Écoute maintenant, Jacob, mon serviteur ! 
Israël, que j’ai choisi !
2 | Ainsi parle l’Éternel, qui t’a fait 
Et qui t’a façonné dès ta naissance, 
Celui qui est ton soutien : 
Sois sans crainte, 
Mon serviteur Jacob, 
Yechouroun, que j’ai choisi.
3 | Car je répandrai des eaux sur le (sol) altéré 
Et des ruisseaux sur la terre desséchée ; 
Je répandrai mon Esprit sur ta descendance 
Et ma bénédiction sur ta progéniture.
4 | Ils germeront au beau milieu de l’herbe, 
Comme les saules près des courants d’eau.
5 | Celui-ci dira : Je suis à l’Éternel ; 
Celui-là se réclamera du nom de Jacob ; 
Cet autre écrira sur sa main : à l’Éternel ! 
Et se parera du nom d’Israël.
6 | Ainsi parle l’Éternel, le roi d’Israël, 
Celui qui le rachète, 
L’Éternel des armées : 
Je suis le premier et je suis le dernier, 
En dehors de moi il n’y a point de Dieu.
7 | Qui peut se prononcer comme moi ? 
Qu’il l’annonce et me l’expose ! 
Depuis que j’ai fondé le peuple d’éternité, 
Qu’ils annoncent donc les événements, 
Et aussi ce qui doit arriver !
8 | N’ayez pas peur et ne tremblez pas ; 
Ne te l’ai-je pas depuis toujours fait entendre et annoncé ? 
Vous êtes mes témoins : 
Y a-t-il un autre Dieu en dehors de moi ? 
Il n’y a point d’autre rocher, 
Je n’en connais pas.
9 | Ceux qui façonnent des statues ne sont tous que néant, 
Et leurs plus belles œuvres ne servent à rien ; 
Ils sont leurs témoins, 
Elles n’ont ni la vue, 
Ni la connaissance, 
Aussi seront-ils honteux.
10 | Qui est-ce qui façonne un dieu 
Ou fond une statue, 
Pour n’en retirer aucune utilité ?
11 | Voici que tous ses compagnons seront honteux ; 
Les ciseleurs eux-mêmes ne sont que des humains ; 
Qu’ils se réunissent tous, 
Qu’ils se présentent, 
Et tous ensemble ils auront peur et seront honteux.
12 | Le forgeron, (comme pour) une hache, 
Travaille avec le charbon 
Et il façonne (l’idole) à coups de marteau ; 
Il la travaille d’un bras vigoureux ; 
Mais a-t-il faim, 
Le voilà sans force ; 
Ne boit-il pas d’eau, 
Le voilà fatigué.
13 | Le charpentier étend le cordeau, 
Il la dessine à la craie, 
Il la fabrique au ciseau, 
Il la dessine au compas 
Et il lui donne la forme d’un homme, 
L’apparence d’un être humain 
Pour qu’elle habite dans une maison.
14 | Il se coupe des cèdres, 
Il prend des rouvres et des chênes 
Et fait un choix 
Parmi les arbres de la forêt ; 
Il plante des pins, 
Et la pluie les fait croître.
15 | Ces arbres servent à l’homme pour brûler, 
Il en prend et il se chauffe. 
Il y met aussi le feu pour cuire du pain, 
Et il en fabrique également un dieu, 
Il se prosterne, 
Il en fait une statue, 
Devant laquelle il fait des révérences.
16 | Il brûle au feu la moitié de son bois, 
Avec cette moitié il va pouvoir manger de la viande, 
Il cuit un rôti et se rassasie ; 
Il se chauffe aussi et dit : Ah ! 
Je me chauffe, je vois la flamme !
17 | Et avec le reste il fait un dieu, sa statue, 
Il fait des révérences devant elle, 
Il se prosterne, il l’invoque 
Et s’écrie : Délivre-moi ! 
Car tu es mon dieu !
18 | Ils n’ont ni connaissance ni intelligence, 
Car on leur a fermé les yeux 
Pour qu’ils ne voient pas, 
Et le cœur pour qu’ils ne comprennent pas.
19 | Il ne prend pas la chose à cœur 
Et il n’a ni (assez de) connaissance 
Ni d’intelligence pour dire : 
J’en ai brûlé une moitié au feu, 
J’ai cuit du pain sur les braises, 
J’ai rôti de la viande et je l’ai mangée ; 
Et avec le reste je ferais une horreur ! 
Je ferais des révérences devant un morceau de bois !
20 | Il se repaît de cendres, 
Son cœur abusé l’égare, 
Il ne délivrera pas sa vie 
Et ne dira pas : 
N’est-ce pas de la fausseté que j’ai en main ?
21 | Souviens-toi de cela, Jacob ! 
Israël ! car tu es mon serviteur ; 
Je t’ai façonné pour que tu sois un serviteur pour moi ; 
Israël, je ne t’oublierai pas.
22 | J’ai effacé tes crimes comme un nuage 
Et tes péchés comme une nuée. 
Reviens à moi, 
Car je t’ai racheté.
23 | Cieux, lancez des acclamations ! 
Car l’Éternel a agi ; 
Profondeurs de la terre, poussez des clameurs ! 
Montagnes, éclatez en acclamations ! 
Vous aussi, forêts, avec tous vos arbres ! 
Car l’Éternel a racheté Jacob, 
Il manifeste sa gloire en Israël.
24 | Ainsi parle l’Éternel qui te rachète, 
Celui qui t’a façonné dès ta naissance : 
Moi, l’Éternel, je fais toutes choses, 
Seul je déploie les cieux, 
De moi-même j’étends la terre.
25 | Il anéantit les signes mensongers 
Et il affole les devins ; 
Il fait reculer les sages 
Et il tourne leur science en déraison.
26 | Il confirme la parole de son serviteur 
Et il accomplit ce que prédisent ses envoyés. 
Il dit de Jérusalem : 
Elle sera habitée, 
Et des villes de Juda : 
Elles seront rebâties, 
Et je relèverai leurs ruines.
27 | Je dis à l’eau profonde : 
Dessèche-toi, 
Je tarirai tes fleuves.
28 | Je dis à Cyrus : Mon berger ! 
Il accomplira tous mes désirs, 
Il dira de Jérusalem : 
Qu’elle soit rebâtie ! 
Et du temple : 
Qu’il soit fondé !
