1 | Îles, faites silence pour m’écouter ! 
Que les peuples renouvellent leur force, 
Qu’ils avancent et qu’ils parlent ! 
Comparaissons ensemble pour le jugement.
2 | Qui a suscité de l’orient 
Celui que la justice appelle à sa suite ? 
Qui lui a livré les nations 
Et assujetti des rois ? 
Son épée les réduit en poussière 
Et son arc en un chaume qui s’éparpille !
3 | Il les poursuit, il passe sans être atteint, 
Ses pieds ne touchent pas le sol.
4 | Qui a fait et exécuté (ces choses) ? 
C’est celui qui convoque 
Les générations dès le commencement, 
Moi l’Éternel qui suis le premier 
Et qui serai encore avec les derniers.
5 | Les îles le voient et sont dans la crainte. 
Les extrémités de la terre tremblent : 
Ils s’approchent, ils viennent.
6 | Ils s’aident l’un l’autre, 
Et chacun dit à son frère : Courage !
7 | L’artisan encourage le fondateur ; 
Celui qui polit au marteau 
(Encourage) celui qui frappe sur l’enclume ; 
Il dit de la soudure : Elle est bonne ! 
Et il fixe (l’idole) avec des clous, 
Pour qu’elle ne branle pas.
8 | Mais toi, Israël, mon serviteur, 
Jacob, que j’ai choisi, 
Race d’Abraham, mon ami !
9 | Toi, que j’ai saisi des extrémités de la terre 
Et que j’ai appelé de ses confins, 
À qui j’ai dit : 
Tu es mon serviteur, 
Je te choisis 
Et ne te rejette pas !
10 | Sois sans crainte, 
Car je suis avec toi ; 
N’ouvre pas des yeux inquiets, 
Car je suis ton Dieu ; 
Je te fortifie, 
Je viens à ton secours, 
Je te soutiens de ma droite victorieuse.
11 | Voici qu’ils seront couverts de honte et de confusion, 
Tous ceux qui sont irrités contre toi ; 
Ils seront réduits à rien, ils périront, 
Ceux qui disputent contre toi.
12 | Tu les chercheras et ne les trouveras plus, 
Ceux qui te suscitaient querelle ; 
Ils seront réduits à rien, au néant, 
Ceux qui te faisaient la guerre.
13 | Car je suis l’Éternel, ton Dieu, 
Qui saisit ta main, 
Qui te dis : Sois sans crainte, 
Je viens à ton secours.
14 | Sois sans crainte, vermisseau de Jacob, 
Faibles mortels d’Israël ; 
Je viens à ton secours, 
— Oracle de l’Éternel, 
Ton rédempteur, le Saint d’Israël.
15 | Voici que je fais de toi 
Un traîneau aigu, tout neuf, 
Garni de pointes ; 
Tu écraseras, tu broieras les montagnes 
Et tu rendras les collines semblables à de la menue paille,
16 | Tu les vanneras, 
Le vent les emportera, 
Et un tourbillon les dispersera. 
Mais toi, tu te réjouiras en l’Éternel, 
Tu te glorifieras dans le Saint d’Israël.
17 | Les malheureux et les pauvres 
Cherchent de l’eau, et il n’y en a point ; 
Leur langue est desséchée par la soif. 
Moi, l’Éternel, je les exaucerai ; 
(Moi), le Dieu d’Israël, je ne les abandonnerai pas.
18 | Je ferai jaillir des fleuves sur les dunes 
Et des sources au milieu des vallées ; 
Je changerai le désert en étang 
Et la terre aride en courants d’eau ;
19 | Je mettrai dans le désert le cèdre, l’acacia, 
Le myrte et l’olivier ; 
Je placerai dans la steppe 
Le cyprès, l’orme et le buis, tous ensemble ;
20 | Afin qu’ils voient, qu’ils reconnaissent, 
Qu’ils observent et comprennent ensemble 
Que la main de l’Éternel a fait ces choses, 
Que le Saint d’Israël les a créées.
21 | Présentez votre cause, 
Dit l’Éternel ; 
Produisez vos preuves, 
Dit le roi de Jacob.
22 | Qu’ils les produisent. 
Et qu’ils nous annoncent 
Ce qui doit arriver. 
Les événements du début, 
Déclarez-nous ce qu’ils ont été, 
Et nous y prêterons attention 
Pour en connaître la suite ; 
Ou bien, faites-nous entendre l’avenir.
23 | Annoncez les événements derniers, 
Et nous saurons que vous êtes des dieux ; 
Faites seulement quelque chose de bien ou de mal, 
Pour que nous ouvrions les yeux 
Et qu’ensemble nous le voyions.
24 | Voici : vous êtes moins que rien, 
Et votre œuvre est moins connue que le néant ; 
C’est une horreur que de vous choisir.
25 | Je l’ai suscité du nord, 
Et il est venu de l’orient, 
Il invoque mon nom ; 
Il piétine les dirigeants comme de la boue, 
Comme de l’argile que foule un potier.
26 | Qui l’a annoncé dès le commencement, 
Pour que nous le reconnaissions, 
Et (longtemps) d’avance, 
Pour que nous disions : C’est juste ? 
Nul ne l’annonce, 
Nul ne le fait entendre 
Et personne n’entend vos paroles.
27 | Le premier (arrivé) à Sion (dit) : 
Voici, les voici ! 
À Jérusalem, je donne un messager de bonheur.
28 | Je regarde, et il n’y a personne, 
Personne parmi eux qui donne un avis 
Et qui puisse répondre quelque chose si je l’interroge.
29 | Voici qu’ils ne sont tous qu’un rien, 
Leurs œuvres ne sont que néant, 
Leurs idoles du vent et du vide.
