1 | Sept femmes saisiront en ce jour-là 
Un seul homme pour (lui) dire : 
Nous mangerons notre pain, 
Et nous nous vêtirons de notre manteau ; 
Fais-nous seulement porter ton nom ! 
Enlève notre honte !
2 | En ce jour-là, le germe de l’Éternel 
Deviendra magnificence et gloire, 
Et le fruit du pays deviendra fierté et parure, 
Pour les rescapés d’Israël.
3 | Il arrivera alors que celui qui restera à Sion, 
Et celui qui sera laissé à Jérusalem, 
Seront appelés saints, 
Tous ceux qui seront inscrits pour la vie à Jérusalem.
4 | Après que le Seigneur aura lavé les ordures des filles de Sion, 
Et nettoyé Jérusalem du sang qui est au milieu d’elle, 
Par le souffle du droit et par le souffle de la destruction,
5 | L’Éternel créera, sur toute l’étendue de la montagne de Sion 
Et sur ses assemblées, 
Une nuée et de la fumée pendant le jour, 
Et l’éclat d’un feu embrasé pendant la nuit ; 
Car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert.
6 | Il y aura un abri pour donner de l’ombre contre la chaleur du jour, 
Pour servir de refuge et d’asile contre l’orage et la pluie.
