1 | Voici mon serviteur auquel je tiens fermement, 
Mon élu, en qui mon âme se complaît. 
J’ai mis mon Esprit sur lui ; 
Il révélera le droit aux nations.
2 | Il ne criera pas, 
Il n’élèvera pas la voix 
Et ne la fera pas entendre dans les rues.
3 | Il ne brisera pas le roseau broyé 
Et il n’éteindra pas la mèche qui faiblit ; 
Il révélera le droit selon la vérité.
4 | Il ne faiblira pas 
Ni ne s’esquivera, 
Jusqu’à ce qu’il ait établi le droit sur la terre, 
Et que les îles s’attendent à sa loi.
5 | Ainsi parle Dieu, l’Éternel, 
Qui a créé les cieux et qui les déploie, 
Qui étend la terre et ses productions, 
Qui donne la respiration à ceux qui la peuplent 
Et le souffle à ceux qui la parcourent.
6 | Moi, l’Éternel, je t’ai appelé pour la justice 
Et je te prends par la main, 
Je te protège et je t’établis 
Pour (faire) alliance avec le peuple, 
Pour être la lumière des nations,
7 | Pour ouvrir les yeux des aveugles, 
Pour faire sortir de prison le captif 
Et de leur cachot les habitants des ténèbres.
8 | Je suis l’Éternel, c’est là mon nom ; 
Et je ne donnerai pas ma gloire à un autre 
Ni mon honneur aux statues.
9 | Voici que les premiers événements se sont accomplis 
Et je vous en annonce de nouveaux ; 
Avant qu’ils ne soient en germe, 
Je vous les laisse entendre.
10 | Chantez à l’Éternel un cantique nouveau, 
Sa louange depuis le bout du monde, 
Vous qui voguez sur la mer 
Et vous qui la remplissez, 
Les îles et leurs habitants !
11 | Que le désert et ses villes élèvent la voix, 
Ainsi que les villages où habite Qédar ! 
Que les habitants de Séla éclatent en acclamations ! 
Que du sommet des montagnes retentissent des cris de joie !
12 | Qu’on rende gloire à l’Éternel 
Et que dans les îles on publie sa louange !
13 | L’Éternel sort comme un héros, 
Il excite son zèle comme un homme de guerre ; 
Il lance la clameur, il jette des cris, 
Il triomphe de ses ennemis.
14 | J’ai longtemps gardé le silence, 
Je me tais, je me contiens ; 
Je gémis comme une femme en travail, 
Je suis haletant et je souffle tout à la fois.
15 | Je dévasterai montagnes et collines 
Et j’en dessécherai toute la verdure ; 
Je changerai les fleuves en îles 
Et je dessécherai les étangs.
16 | Je ferai marcher les aveugles 
Sur un chemin qu’ils ne connaissaient pas, 
Je les conduirai par des sentiers qu’ils ignoraient ; 
Je changerai devant eux les ténèbres en lumière 
Et les endroits tortueux en terrain plat ; 
C’est bien cela que je ferai 
Et je ne les abandonnerai pas.
17 | Ils reculeront, ils seront confondus de honte, 
Ceux qui se fient aux statues, 
Ceux qui disent au métal fondu : 
Vous êtes nos dieux !
18 | Sourds, écoutez ! 
Aveugles, regardez et voyez !
19 | Qui est aveugle, sinon mon serviteur, 
Et sourd comme mon messager que j’envoie ? 
Qui est aveugle, comme celui qui a trouvé la paix, 
Aveugle comme le serviteur de l’Éternel ?
20 | Tu as vu beaucoup de choses, 
Mais tu n’y as pas pris garde ; 
On a ouvert les oreilles, 
Mais on n’a pas entendu.
21 | L’Éternel a voulu, à cause de sa justice, 
Rendre la loi grande et magnifique.
22 | Et c’est un peuple pillé et dépouillé ! 
On les a tous pris au piège dans des fosses, 
Dissimulés dans des cachots ; 
Ils ont été mis au pillage, 
Et personne qui les délivre ! 
Dépouillés, et personne qui dise : 
Restitue !
23 | Qui parmi vous prêtera l’oreille à ces choses ? 
Qui voudra s’y rendre attentif pour écouter à l’avenir ?
24 | Qui a livré Jacob à ceux qui dépouillent 
Et Israël aux pillards ? 
N’est-ce pas l’Éternel, 
Contre qui nous avons péché ? 
Ils n’ont pas voulu marcher dans ses voies 
Et ils n’ont pas écouté sa loi.
25 | Aussi a-t-il versé sur Israël 
L’ardeur de sa colère 
Et la violence de la guerre ; 
Celle-ci l’a embrasé de toutes parts, 
Et il n’a rien voulu reconnaître ; 
Elle l’a consumé, 
Et il n’a pas pris la chose à cœur.
