1 | Ainsi parle maintenant l’Éternel, 
Qui t’a créé, ô Jacob ! 
Celui qui t’a formé, ô Israël ! 
Sois sans crainte, 
Car je t’ai racheté, 
Je t’ai appelé par ton nom : 
Tu es à moi !
2 | Si tu traverses les eaux, 
Je serai avec toi, 
Et les fleuves, 
Ils ne te submergeront pas ; 
Si tu marches dans le feu, 
Tu ne brûleras pas, 
Et la flamme ne te consumera pas.
3 | Car je suis l’Éternel, ton Dieu, 
Le Saint d’Israël, ton sauveur ; 
Je donne l’Égypte pour ta rançon, 
L’Éthiopie et Seba à ta place.
4 | Du fait que tu as du prix à mes yeux, 
Du fait que tu es honoré et que je t’aime, 
Je donne des hommes à ta place 
Et des peuples pour ta vie.
5 | Sois sans crainte, 
Car je suis avec toi ; 
Je ramènerai de l’orient ta descendance 
Et je te rassemblerai de l’occident.
6 | Je dirai au nord : Donne ! 
Et au sud : Ne retiens pas ! 
Fais venir mes fils de loin 
Et mes filles de l’extrémité de la terre,
7 | Quiconque s’appelle de mon nom, 
Et que pour ma gloire j’ai créé, 
Formé et fait.
8 | Qu’on fasse sortir le peuple aveugle 
Alors qu’il a des yeux, 
Et les sourds 
Alors qu’ils ont des oreilles.
9 | Que toutes les nations se rassemblent, 
Et que les peuples s’amassent. 
Qui d’entre eux a annoncé ces choses ? 
Lesquels nous ont appris les premiers événements ? 
Qu’ils produisent leurs témoins et qu’ils se justifient ; 
Qu’on les entende pour pouvoir dire : 
C’est vrai !
10 | C’est vous qui êtes mes témoins, 
— Oracle de l’Éternel — 
(Vous), et mon serviteur que j’ai choisi, 
Afin que vous le reconnaissiez, 
Que vous me croyiez 
Et compreniez que c’est moi : 
Avant moi il n’a pas été formé de Dieu, 
Et après moi il n’y en aura pas.
11 | C’est moi, moi qui suis l’Éternel, 
Et hors de moi, il n’y a point de sauveur.
12 | C’est moi qui ai annoncé, sauvé, prédit, 
Ce n’est point parmi vous un (dieu) étranger ; 
Vous êtes donc mes témoins, 
— Oracle de l’Éternel — : 
C’est moi qui suis Dieu.
13 | Je le suis dès avant que le jour fût, 
Et nul ne délivre de ma main ; 
J’agirai : qui s’y opposera ?
14 | Ainsi parle l’Éternel, 
Celui qui vous rachète, le Saint d’Israël : 
C’est pour vous que j’ai envoyé quelqu’un contre Babylone. 
Je les ferai couler, tous ces fuyards, 
Ces Chaldéens dans leurs bateaux de plaisance.
15 | Je suis l’Éternel, votre Saint, 
Le créateur d’Israël, votre roi.
16 | Ainsi parle l’Éternel, 
Qui trace une route dans la mer 
Et un sentier dans les eaux puissantes,
17 | Qui met en campagne des chars et des chevaux, 
Une armée et de vaillants guerriers. 
Ils se couchent, 
Ils ne se relèvent plus, 
Ils se sont éteints, 
Ils se sont consumés comme une mèche :
18 | Ne vous souvenez pas des premiers événements, 
Et ne considérez plus ce qui est ancien.
19 | Voici que je fais une chose nouvelle, 
Elle est maintenant en germe, 
Ne la reconnaîtrez-vous pas ? 
Je mettrai un chemin dans le désert 
Et des fleuves dans la terre aride.
20 | Les animaux des champs me glorifieront, 
Les chacals et les autruches, 
Car j’aurai mis des eaux dans le désert, 
Des fleuves dans la terre aride, 
Pour abreuver mon peuple, mon élu.
21 | Le peuple que je me suis formé 
Publiera mes louanges.
22 | Et ce n’est pas moi que tu as invoqué, ô Jacob ! 
Car tu t’es lassé de moi, ô Israël !
23 | Tu ne m’as pas offert tes agneaux en holocauste. 
Tes sacrifices n’étaient pas à ma gloire ; 
Je ne t’ai pas astreint à un service d’offrandes, 
Et je ne t’ai pas lassé pour de l’encens.
24 | Tu n’as pas acheté pour moi à prix d’argent du roseau aromatique 
Et tu ne m’as pas rassasié de la graisse de tes sacrifices ; 
Mais tu m’as astreint à la servitude par tes péchés, 
Tu m’as lassé par tes fautes.
25 | C’est moi, moi qui efface tes crimes pour l’amour de moi, 
Et je ne me souviendrai plus de tes péchés.
26 | Rappelle mon souvenir, plaidons ensemble, 
Parle toi-même, pour te justifier.
27 | Ton premier père a péché, 
Et tes interprètes se sont rebellés contre moi.
28 | C’est pourquoi j’ai traité en profanes 
Les chefs du lieu saint, 
J’ai livré Jacob à l’interdit 
Et Israël aux outrages.
