1 | Bel s’agenouille, 
Nébo se courbe ; 
On met leurs simulacres sur des animaux, sur des bêtes ; 
Vous les portiez, et les voilà chargés, 
Devenus un fardeau pour l’(animal) fatigué !
2 | Ils se sont courbés, il se sont agenouillés, 
Ils ne peuvent libérer le fardeau 
Et ils s’en vont eux-mêmes en captivité.
3 | Écoutez-moi, maison de Jacob, 
Et vous tous, reste de la maison d’Israël, 
Vous que j’ai pris à ma charge dès le sein maternel, 
Que j’ai portés dès votre naissance !
4 | Jusqu’à votre vieillesse je serai le même, 
Jusqu’à votre âge avancé je vous soutiendrai ; 
Je l’ai fait et je veux encore porter, 
Soutenir et libérer.
5 | À qui me comparerez-vous 
Et me rendez-vous égal ? 
À qui me ferez-vous ressembler, 
Pour que nous soyons semblables ?
6 | Ils versent l’or de leur bourse 
Et pèsent l’argent à la balance ; 
Ils paient un orfèvre, 
Pour qu’il en fasse un dieu, 
Et ils font des révérences 
Et se prosternent.
7 | Ils le portent, 
Ils le soutiennent avec l’épaule, 
Ils le déposent là où il restera. 
Il ne bouge pas de sa place ! 
Même si l’on crie vers lui, 
Il ne répond pas, 
Il ne sauve pas de la détresse.
8 | Souvenez-vous de cela, 
Et soyez des hommes ! 
Rebelles, prenez la chose à cœur !
9 | Souvenez-vous des premiers événements ; 
Car je suis Dieu, 
Et il n’y en a point d’autre, 
Je suis Dieu, 
Et rien n’est semblable à moi.
10 | J’annonce dès le commencement 
(Ce qui vient par) la suite 
Et longtemps d’avance 
Ce qui n’est pas encore accompli. 
Je dis : Mon projet tiendra bon, 
Et j’exécuterai tout ce que je désire.
11 | J’appelle de l’orient un oiseau de proie, 
D’une terre lointaine l’homme qui accomplira mes projets, 
Ce que j’ai dit, 
Je le fais arriver ; 
Ce que j’ai conçu, 
Je l’exécute.
12 | Écoutez-moi, gens endurcis de cœur, 
Si éloignés de la justice !
13 | Je fais approcher ma justice : 
Elle n’est pas loin, 
Et mon salut : il ne tardera pas. 
Je mettrai le salut en Sion, 
Pour Israël, ma parure.
