1 | Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? 
À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé ?
2 | Il s’est élevé devant lui comme un rejeton, 
Comme une racine qui sort d’une terre assoiffée ; 
Il n’avait ni apparence, ni éclat 
Pour que nous le regardions, 
Et son aspect n’avait rien pour nous attirer.
3 | Méprisé et abandonné des hommes, 
Homme de douleur 
Et habitué à la souffrance, 
Semblable à celui devant qui l’on se voile la face, 
Il était méprisé, 
Nous ne l’avons pas considéré.
4 | Certes, ce sont nos souffrances qu’il a portées, 
C’est de nos douleurs qu’il s’est chargé ; 
Et nous, nous l’avons considéré comme atteint d’une plaie ; 
Comme frappé par Dieu et humilié.
5 | Mais il était transpercé à cause de nos crimes, 
Écrasé à cause de nos fautes ; 
Le châtiment qui nous donne la paix est (tombé) sur lui, 
Et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris.
6 | Nous étions tous errants comme des brebis, 
Chacun suivait sa propre voie ; 
Et l’Éternel a fait retomber sur lui la faute de nous tous.
7 | Il a été maltraité, il s’est humilié 
Et n’a pas ouvert la bouche, 
Semblable à l’agneau qu’on mène à la boucherie, 
À une brebis muette devant ceux qui la tondent ; 
Il n’a pas ouvert la bouche.
8 | Il a été emporté par la violence et le jugement ; 
Dans sa génération qui s’est soucié 
De ce qu’il était retranché 
De la terre des vivants, 
À cause des crimes de mon peuple, 
De la plaie qui les avait atteints ?
9 | On a mis sa tombe parmi les méchants. 
Son sépulcre avec le riche, 
Quoiqu’il n’ait pas commis de violence 
Et qu’il n’y ait pas eu de fraude dans sa bouche.
10 | Il a plu l’Éternel de le briser par la souffrance ; 
Après s’être livré en sacrifice de culpabilité, 
Il verra une descendance 
Et prolongera ses jours, 
Et la volonté de l’Éternel s’effectuera par lui.
11 | Après les tourments de son âme, 
Il rassasiera ses regards ; 
Par la connaissance qu’ils auront de lui, 
Mon serviteur juste justifiera beaucoup (d’hommes) 
Et se chargera de leurs fautes.
12 | C’est pourquoi je lui donnerai beaucoup (d’hommes) en partage ; 
Il partagera le butin avec les puissants, 
Parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, 
Et qu’il a été compté parmi les coupables, 
Parce qu’il a porté le péché de beaucoup 
Et qu’il a intercédé pour les coupables.
