1 | Triomphe, stérile, 
Toi qui n’as pas enfanté ! 
Éclate en cris de triomphe et jubile, 
Toi qui n’as pas connu les douleurs ! 
Car les fils de la délaissée seront plus nombreux 
Que les fils de celle qui est mariée, 
Dit l’Éternel.
2 | Élargis l’espace de ta tente ; 
Qu’on déploie les toiles de tes demeures : 
Ne les ménage pas ! 
Allonge tes cordages, 
Et affermis tes piquets !
3 | Car tu te répandras à droite et à gauche ; 
Ta descendance prendra possession des nations 
Et peuplera des villes désolées.
4 | Sois sans crainte, 
Car tu ne seras pas honteuse ; 
Ne sois pas confuse, 
Car tu ne seras pas déshonorée ; 
Mais tu oublieras la honte de ta jeunesse 
Et tu ne te souviendras plus 
Du déshonneur de ton veuvage.
5 | Car celui qui t’a faite est ton époux : 
L’Éternel des armées est son nom ; 
Et ton rédempteur est le Saint d’Israël. 
Il se nomme Dieu de toute la terre ;
6 | Car l’Éternel te rappelle 
Comme une femme abandonnée 
Dont l’esprit est affligé. 
La compagne de jeunesse peut-elle être répudiée ? 
Dit ton Dieu.
7 | Un court instant 
Je t’avais abandonnée, 
Mais avec une grande compassion 
Je te recueillerai ;
8 | Dans un débordement d’indignation, 
Je t’avais un instant dérobé ma face, 
Mais avec un amour éternel 
J’aurai compassion de toi, 
Dit ton rédempteur, l’Éternel.
9 | Il en sera pour moi comme aux jours de Noé : 
J’avais juré 
Que les eaux de Noé ne se répandraient plus sur la terre ; 
Je jure de même 
De ne plus m’indigner contre toi 
Et de ne plus te menacer.
10 | Quand les montagnes s’ébranleraient, 
Quand les collines chancelleraient, 
Ma bienveillance pour toi ne sera pas ébranlée, 
Et mon alliance de paix ne chancellera pas, 
Dit l’Éternel, qui a compassion de toi.
11 | Malheureuse, battue par la tempête, 
Et que nul ne console ! 
Voici : je garnirai tes pierres de stuc, 
Et je te donnerai des fondements de saphir ;
12 | Je ferai tes créneaux de rubis, 
Tes portes d’escarboucles 
Et toute ton enceinte de pierres précieuses.
13 | Tous tes fils seront disciples de l’Éternel, 
Et grande sera la prospérité de tes fils.
14 | Tu seras affermie par la justice ; 
Tiens-toi éloignée de l’oppression, 
Car tu n’as rien à craindre, 
Et de ta terreur, 
Car elle n’approchera pas de toi.
15 | Si l’on t’attaque, 
Cela ne viendra pas de moi ; 
Quiconque t’attaquera 
Tombera à cause de toi.
16 | Voici : j’ai créé le forgeron 
Qui souffle sur un feu de charbon, 
Et qui fabrique un instrument (de guerre) de sa façon ; 
Mais j’ai créé aussi 
Le destructeur pour (le) briser.
17 | Tout instrument (de guerre) fabriqué contre toi 
Sera sans effet ; 
Et toute langue qui s’élèvera en justice contre toi, 
Tu la convaincras de méchanceté. 
Tel est l’héritage des serviteurs de l’Éternel, 
Telle est la justice qui leur vient de moi, 
— Oracle de l’Éternel.
