1 | Ainsi parle l’Éternel : 
Où est la lettre de divorce 
Par laquelle j’ai répudié votre mère ? 
Ou bien, auquel de mes créanciers vous ai-je vendus ? 
Voici : c’est à cause de vos fautes 
Que vous avez été vendus 
Et c’est à cause de vos crimes 
Que votre mère a été répudiée.
2 | Je suis venu : pourquoi n’y avait-il personne ? 
J’ai appelé : pourquoi personne n’a-t-il répondu ? 
Ma main est-elle donc trop courte pour libérer ? 
N’ai-je pas assez de force pour délivrer ? 
Par ma menace, je dessèche la mer, 
Je réduis les fleuves en désert ; 
Leurs poissons se corrompent, faute d’eau, 
Et ils périssent de soif.
3 | Je revêts les cieux d’obscurité 
Et je fais d’un sac leur couverture.
4 | Le Seigneur, l’Éternel m’a donné 
Le langage des disciples, 
Pour que je sache soutenir 
Par la parole celui qui est fatigué ; 
Il éveille, chaque matin, 
Il éveille mon oreille, 
Pour que j’écoute 
À la manière des disciples.
5 | Le Seigneur, l’Éternel m’a ouvert l’oreille, 
Et moi, je ne me suis pas rebellé, 
Je ne me suis pas retiré en arrière.
6 | J’ai livré mon dos à ceux qui me frappaient 
Et mes joues à ceux qui m’arrachaient la barbe ; 
Je n’ai pas dérobé mon visage 
Aux outrages et aux crachats.
7 | Mais le Seigneur, l’Éternel m’a secouru ; 
C’est pourquoi je n’ai pas été outragé, 
C’est pourquoi j’ai rendu mon visage semblable à un roc, 
Sachant que je ne serais pas honteux.
8 | Celui qui me justifie est proche : 
Qui veut entrer en procès contre moi ? 
Affrontons-nous ! 
Qui s’oppose à mon droit ? 
Qu’il s’avance vers moi !
9 | Voici que le Seigneur, l’Éternel, viendra à mon secours : 
Qui me condamnera ? 
Voici qu’ils tomberont tous en lambeaux comme un vêtement, 
La teigne les dévorera.
10 | Qui parmi vous craint l’Éternel, 
En écoutant la voix de son serviteur ? 
Quiconque marche dans les ténèbres 
Et manque de lumière, 
Qu’il se confie dans le nom de l’Éternel 
Et qu’il s’appuie sur son Dieu !
11 | Voici : vous tous qui allumez un feu, 
Qui formez un cercle de flèches ardentes, 
Allez dans votre feu et dans la fournaise 
Parmi les flèches ardentes que vous avez enflammées ! 
C’est par ma main que cela vous est arrivé ; 
C’est pour la souffrance que vous vous coucherez !
