1 | Ô vous tous qui avez soif, 
Venez vers les eaux, 
Même celui qui n’a point d’argent ! 
Venez, achetez et mangez, 
Venez, achetez du vin et du lait, 
Sans argent, sans rien payer !
2 | Pourquoi pesez-vous de l’argent 
Pour ce qui n’est pas du pain ? 
Pourquoi peinez-vous 
Pour ce qui ne rassasie pas ? 
Écoutez-moi donc 
Et mangez ce qui est bon, 
Et vous vous délecterez de mets succulents.
3 | Tendez l’oreille et venez à moi, 
Écoutez, et votre âme vivra ; 
Je conclurai avec vous une alliance éternelle, 
Celle de la bienveillance fidèle envers David.
4 | Voici : je l’ai établi comme témoin des peuples, 
Comme conducteur, commandant les peuples.
5 | Voici : tu appelleras une nation que tu ne connais pas, 
Et une nation qui ne te connaît pas accourra vers toi, 
À cause de l’Éternel, ton Dieu, 
Du Saint d’Israël, 
Qui te donne ta splendeur.
6 | Cherchez l’Éternel 
Pendant qu’il se trouve ; 
Invoquez-le, 
Tandis qu’il est près.
7 | Que le méchant abandonne sa voie, 
Et l’homme de rien ses pensées ; 
Qu’il retourne à l’Éternel, 
Qui aura compassion de lui, 
À notre Dieu, 
Qui pardonne abondamment.
8 | Car mes pensées ne sont pas vos pensées, 
Et vos voies ne sont pas mes voies, 
— Oracle de l’Éternel.
9 | Autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, 
Autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies 
Et mes pensées au-dessus de vos pensées.
10 | Comme la pluie et la neige descendent des cieux 
Et n’y retournent pas 
Sans avoir arrosé, fécondé la terre 
Et fait germer (les plantes), 
Sans avoir donné de la semence au semeur 
Et du pain à celui qui mange,
11 | Ainsi en est-il de ma parole qui sort de ma bouche : 
Elle ne retourne pas à moi sans effet, 
Sans avoir exécuté ma volonté 
Et accompli avec succès 
Ce pour quoi je l’ai envoyée.
12 | Oui, vous sortirez dans la joie 
Et vous serez conduits dans la paix ; 
Les montagnes et les collines 
Éclateront en acclamations devant vous, 
Et tous les arbres de la campagne battront des mains.
13 | Au lieu des buissons s’élèvera le cyprès, 
Au lieu de l’ortie croîtra le myrte ; 
Et ce sera pour l’Éternel une renommée, 
Un signe perpétuel 
Qui ne sera pas retranché.
