1 | Crie à plein gosier, 
Ne te retiens pas, 
Élève ta voix dans un cor 
Et annonce son crime à mon peuple, 
À la maison de Jacob ses péchés !
2 | Tous les jours ils me cherchent, 
Ils veulent connaître mes voies ; 
Comme une nation qui aurait pratiqué la justice 
Et n’aurait pas abandonné le droit (établi par) son Dieu, 
Ils me demandent des arrêts justes, 
Ils désirent l’approche de Dieu.
3 | Que nous sert de jeûner ? 
Tu ne le vois pas ! 
De nous humilier ? 
Tu n’y as pas égard ! 
C’est que le jour de votre jeûne, 
Vous vous livrez à vos penchants 
Et vous traitez durement tous vos ouvriers.
4 | Vous jeûnez pour vous disputer et vous quereller, 
Pour frapper méchamment du poing ; 
Vous ne jeûnez pas comme le veut ce jour, 
Pour que votre voix soit entendue en haut.
5 | Est-ce là le jeûne que je préconise 
Un jour où l’homme s’humilie ? 
S’agit-il de courber la tête comme un jonc, 
De se coucher sur le sac et la cendre, 
Est-ce là ce que tu appelleras un jeûne, 
Un jour agréable à l’Éternel ?
6 | Voici le jeûne que je préconise : 
Détache les chaînes de la méchanceté, 
Dénoue les liens du joug, 
Renvoie libres ceux qu’on écrase, 
Et que l’on rompe toute espèce de joug ;
7 | Partage ton pain avec celui qui a faim 
Et ramène à la maison les pauvres sans abri ; 
Si tu vois un homme nu, couvre-le, 
Et ne te détourne pas de celui qui est ta (propre) chair.
8 | Alors ta lumière poindra comme l’aurore, 
Et ta guérison germera promptement ; 
Ta justice marchera devant toi, 
Et la gloire de l’Éternel sera ton arrière-garde.
9 | Alors tu appelleras, 
Et l’Éternel répondra ; 
Tu crieras, 
Et il dira : Me voici ! 
Si tu éloignes du milieu de toi le joug, 
Les gestes menaçants 
Et les discours de rien du tout,
10 | Si tu offres à l’affamé 
Ce que tu désires toi-même, 
Si tu rassasies l’appétit de l’indigent, 
Ta lumière se lèvera sur les ténèbres, 
Et ton obscurité sera comme le midi.
11 | L’Éternel te guidera constamment, 
Il te rassasiera dans les lieux arides 
Et redonnera de la vigueur à tes membres. 
Tu seras comme un jardin arrosé, 
Comme un point d’eau dont les eaux ne déçoivent pas.
12 | Grâce à toi, l’on rebâtira sur d’anciennes ruines, 
Tu relèveras les fondations des générations passées ; 
On t’appellera réparateur des brèches, 
Celui qui restaure les sentiers, 
Qui rend (le pays) habitable.
13 | Si tu retiens ton pied pendant le sabbat, 
Pour ne pas faire ce qui te plaît en mon saint jour, 
Si tu qualifies le sabbat de délicieux, 
De (jour) saint de l’Éternel, de glorieux, 
Et si tu le glorifies 
En ne suivant pas tes voies, 
En ne te livrant pas à ce qui te plaît, 
Ni à de (vains) discours,
14 | Alors tu feras de l’Éternel tes délices, 
Et je te transporterai sur les hauteurs du pays, 
Je te nourrirai de l’héritage de Jacob, ton père ; 
Car la bouche de l’Éternel a parlé.
