1 | Écoutez-moi, 
Vous qui poursuivez la justice, 
Qui cherchez l’Éternel ! 
Portez les regards sur le rocher 
D’où vous avez été taillés, 
Sur le creux de la fosse 
D’où vous avez été tirés.
2 | Portez les regards sur Abraham votre père, 
Et sur Sara qui vous a enfantés ; 
Car quand il était seul je l’ai appelé, 
Puis je l’ai béni et multiplié.
3 | Ainsi l’Éternel console Sion, 
Il console toutes ses ruines ; 
Il rendra son désert semblable à l’Éden 
Et sa steppe au jardin de l’Éternel. 
La gaieté et la joie se trouveront au milieu d’elle, 
Les chœurs et le chant des psaumes.
4 | Donne-moi ton attention, mon peuple ! 
Ma nation, prête-moi l’oreille ! 
Car la loi sortira de moi, 
Et je ferai jaillir mon jugement 
Pour être la lumière des peuples.
5 | Ma justice est proche, 
Mon salut va paraître 
Et mes bras jugeront les peuples ; 
Les îles espéreront en moi, 
Elles se confieront en mon bras.
6 | Levez les yeux vers le ciel, 
Puis regardez en bas sur la terre ! 
Car les cieux se dissiperont comme une fumée, 
La terre tombera en lambeaux comme un vêtement, 
Et ses habitants périront comme des mouches ; 
Mais mon salut durera éternellement 
Et ma justice ne faiblira pas.
7 | Écoutez-moi, vous qui connaissez la justice, 
Peuple, qui as ma loi dans ton cœur ! 
Ne craignez pas le déshonneur de la part des hommes 
Et ne tremblez pas d’être bafoués par eux.
8 | Car la teigne les dévorera comme un vêtement, 
Et la mite les dévorera comme de la laine ; 
Mais ma justice durera éternellement 
Et mon salut s’étendra de génération en génération.
9 | Réveille-toi, réveille-toi ! 
Revêts-toi de force, 
Bras de l’Éternel ! 
Réveille-toi, comme aux jours d’autrefois, 
Au temps des générations passées ! 
N’est-ce pas toi qui abattis l’Égypte, 
Qui transperças le monstre ?
10 | N’est-ce pas toi qui mis la mer à sec, 
Les eaux du grand abîme, 
Qui frayas dans les profondeurs de la mer 
Un chemin pour le passage des rachetés ?
11 | Ainsi ceux que l’Éternel a libérés retourneront, 
Ils arriveront dans Sion avec chants de triomphe, 
Et une joie éternelle couronnera leur tête ; 
L’allégresse et la joie s’approcheront, 
Le chagrin et les gémissements s’enfuiront.
12 | C’est moi, c’est moi qui vous console. 
Qui es-tu, pour avoir peur de l’homme mortel, 
Du fils d’Adam, dont le sort est celui de l’herbe ?
13 | Et tu oublierais l’Éternel, qui t’a fait, 
Qui a étendu les cieux et fondé la terre ! 
Et tu serais dans une frayeur continuelle, tout le jour 
Devant la fureur de l’oppresseur, 
Comme lorsqu’il s’apprête à détruire ! 
Où donc est la fureur de l’oppresseur ?
14 | Bientôt celui qui est courbé (dans un cachot) sera élargi ; 
Il ne mourra pas dans le gouffre, 
Et son pain ne lui manquera pas.
15 | Je suis l’Éternel, ton Dieu, 
Qui agite la mer et fais mugir les flots. 
L’Éternel des armées est son nom.
16 | Je mets mes paroles dans ta bouche 
Et je te couvre de l’ombre de ma main, 
En étendant un ciel et en fondant une terre, 
En disant à Sion : tu es mon peuple !
17 | Réveille-toi, réveille-toi ! 
Lève-toi, Jérusalem, 
Qui as bu de la main de l’Éternel 
La coupe de sa fureur, 
Qui as bu, qui as vidé 
Le fond de la coupe d’étourdissement !
18 | De tous les fils qu’elle a enfantés, 
Il n’y en a aucun pour la conduire. 
De tous les fils qu’elle a élevés 
Il n’y en a aucun pour la prendre par la main.
19 | Ces deux choses te sont arrivées : 
Qui te plaindra ? 
Le ravage et la ruine, 
La famine et l’épée. 
Qui suis-je pour te consoler ?
20 | Tes fils en défaillance 
Gisaient à tous les coins de rues, 
Comme une antilope dans un filet, 
Chargés de la fureur de l’Éternel, 
Des menaces de ton Dieu.
21 | C’est pourquoi, écoute ceci, malheureuse, 
Ivre, mais non de vin !
22 | Ainsi parle ton Seigneur, l’Éternel, 
Ton Dieu, qui défend la cause de son peuple : 
Voici que je prends de ta main 
La coupe d’étourdissement, 
Le fond de la coupe de ma fureur ; 
Tu ne le boiras plus !
23 | Je la mettrai dans la main de ceux qui t’affligeaient, 
Qui te disaient : Courbe-toi, et nous passerons ! 
Tu rendais alors ton dos semblable à la terre 
Et à la rue pour les passants.
