1 | Réveille-toi ! réveille-toi ! 
Revêts-toi de ta force, Sion ! 
Revêts tes habits d’apparat, 
Jérusalem, ville sainte ! 
Car il n’entrera plus chez toi 
Ni incirconcis, ni impur.
2 | Secoue ta poussière, relève-toi, 
Assieds-toi, Jérusalem ! 
Détache les liens de ton cou, 
Captive, fille de Sion !
3 | Car ainsi parle l’Éternel : 
C’est gratuitement que vous avez été vendus, 
Et ce n’est pas à prix d’argent que vous serez rachetés.
4 | Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
D’abord mon peuple descendit en Égypte pour y séjourner. 
Puis l’Assyrien l’opprima pour rien.
5 | Et maintenant, qu’ai-je à faire, 
— Oracle de l’Éternel — 
Quand mon peuple a été gratuitement enlevé ? 
Ses tyrans poussent des cris, 
— Oracle de l’Éternel — 
Et tout le jour mon nom est blasphémé.
6 | C’est pourquoi mon peuple connaîtra mon nom ; 
C’est pourquoi il saura, en ce jour-là, 
Que c’est moi qui parle : me voici !
7 | Qu’ils sont beaux sur les montagnes, 
Les pieds du messager de bonnes nouvelles, 
Qui publie la paix ! 
Du messager de très bonnes nouvelles, 
Qui publie le salut ! 
Qui dit à Sion : 
Ton Dieu règne !
8 | C’est la voix de tes sentinelles ! 
Elles élèvent la voix, 
Elles poussent ensemble des cris de triomphe ; 
Car de leurs propres yeux elles voient 
L’Éternel revenir à Sion.
9 | Éclatez ensemble en cris de triomphe, 
Ruines de Jérusalem ! 
Car l’Éternel console son peuple, 
Il rachète Jérusalem.
10 | L’Éternel découvre le bras de sa sainteté 
Aux yeux de toutes les nations ; 
Et toutes les extrémités de la terre verront 
Le salut de notre Dieu.
11 | Partez, partez, sortez de là ! 
Ne touchez rien d’impur ! 
Sortez du milieu d’elle ! 
Purifiez-vous, 
Vous qui portez les vases de l’Éternel !
12 | Ne sortez pas avec précipitation, 
Ne partez pas en fuyant ; 
Car l’Éternel va devant vous, 
Et le Dieu d’Israël sera ton arrière-garde.
13 | Voici mon serviteur, 
Il prospérera ; 
Il montera, il s’élèvera, 
Il sera très haut placé.
14 | De même que tu as été pour beaucoup un sujet d’effroi, 
De même son aspect n’était plus celui de l’homme, 
Son apparence n’était plus celle des fils d’Adam,
15 | De même il purifiera par l’aspersion beaucoup de nations, 
Devant lui des rois fermeront la bouche ; 
Car ils verront ce qui ne leur avait pas été raconté, 
Ils comprendront ce qu’ils n’avaient pas entendu.
