1 | Non, la main de l’Éternel n’est pas devenue trop courte pour sauver, 
Ni son oreille trop dure pour entendre.
2 | Mais ce sont vos fautes qui mettaient une séparation 
Entre vous et votre Dieu ; 
Ce sont vos péchés qui vous cachaient (sa) face 
Et l’empêchaient de vous écouter.
3 | Car vos mains sont souillées de sang 
Et vos doigts de fautes ; 
Vos lèvres profèrent le mensonge, 
Votre langue murmure des perversités.
4 | Nul ne porte plainte avec justice, 
Nul n’entre en jugement avec fidélité ; 
Ils se fient à du vide 
Et disent des non-sens, 
Ils conçoivent l’oppression 
Et enfantent l’injustice.
5 | Ils font éclore des œufs d’aspic 
Et tissent des toiles d’araignée. 
Celui qui mange de leurs œufs en meurt ; 
Et, si l’on en brise un, 
Il en éclôt un cobra.
6 | Leurs toiles ne servent pas à faire un vêtement, 
Et ils ne peuvent se couvrir de leur ouvrage ; 
Leurs œuvres sont des œuvres d’injustice, 
Et des actes de violence sont dans leurs mains.
7 | Leurs pieds courent au mal, 
Ils ont hâte de répandre le sang innocent ; 
Leurs pensées sont des pensées d’injustice, 
Le ravage et la ruine sont sur leurs routes.
8 | Ils ne connaissent pas le chemin de la paix, 
Et il n’y a point de droit sur leurs traces ; 
Ils se font des sentiers tortueux : 
Quiconque y marche ne connaît pas la paix.
9 | C’est pourquoi le droit reste loin de nous, 
Et la justice ne nous atteint pas ; 
Nous espérions la lumière, 
Et voici les ténèbres ; 
La clarté, 
Et nous marchons dans l’obscurité.
10 | Nous tâtonnons comme des aveugles (le long) d’un mur, 
Nous tâtonnons comme ceux qui n’ont pas (leurs) yeux ; 
Nous trébuchons au milieu du jour comme au crépuscule, 
Au milieu de l’abondance 
Nous ressemblons à des morts.
11 | Nous grognons tous comme des ours, 
Nous murmurons sans arrêt comme des colombes ; 
Nous espérions le droit, mais rien ! 
Le salut, mais il est loin de nous.
12 | Car nos crimes sont nombreux devant toi, 
Et nos péchés témoignent contre nous ; 
Nos crimes sont avec nous, 
Et nous connaissons nos fautes :
13 | Crimes et tromperies envers l’Éternel, 
Écarts loin de notre Dieu ; 
Paroles de violence et de rébellion, 
Paroles de mensonge conçues et murmurées dans le cœur,
14 | De sorte que le droit a été repoussé, 
Et que la justice se tient éloignée ; 
Car la vérité trébuche sur la place publique, 
Et la droiture ne peut approcher.
15 | La vérité a disparu, 
Et celui qui s’éloigne du mal se fait piller. 
L’Éternel voit et trouve mauvais 
Que le droit n’existe plus.
16 | Il voit qu’il n’y a pas un homme, 
Il est désolé de ce que personne n’intercède ; 
Alors son bras lui vient en aide 
Et sa justice lui sert d’appui.
17 | Il se revêt de la justice comme d’une cuirasse, 
(Il met) sur sa tête le casque du salut ; 
Il se revêt de vêtements de vengeance en guise de tunique 
Et s’enveloppe de la jalousie comme d’un manteau.
18 | Il rendra à chacun la rétribution qu’il mérite : 
La fureur à ses adversaires, 
À ses ennemis ce qu’ils méritent, 
Aux îles la rétribution qu’elles méritent.
19 | On craindra le nom de l’Éternel depuis l’occident 
Et sa gloire depuis le soleil levant ; 
Quand l’adversaire viendra comme un fleuve, 
L’Esprit de l’Éternel le mettra en fuite.
20 | Un rédempteur vient pour Sion, 
Pour ceux de Jacob qui se détournent de leur crime, 
— Oracle de l’Éternel.
21 | Quant à moi, voici mon alliance avec eux, dit l’Éternel : 
Mon Esprit, qui repose sur toi, 
Et mes paroles, que j’ai mises dans ta bouche, 
Ne se retireront pas de ta bouche, 
Ni de la bouche de tes enfants, 
Ni de la bouche des enfants de tes enfants, 
Dit l’Éternel, dès maintenant et à toujours.
