1 | À cause de Sion je ne me tairai pas, 
À cause de Jérusalem, je n’aurai de cesse 
Que sa justice paraisse, comme l’aurore, 
Et son salut, comme un flambeau qui s’allume.
2 | Alors les nations verront ta justice 
Et tous les rois ta gloire ; 
Et l’on t’appellera d’un nom nouveau 
Que la bouche de l’Éternel déterminera.
3 | Tu seras une couronne splendide 
Dans la main de l’Éternel, 
Un turban royal 
Dans la paume de ton Dieu.
4 | On ne te nommera plus : Délaissée, 
On ne nommera plus ta terre : Désolation ; 
Mais on t’appellera : Elle est mon plaisir, 
Et l’on appellera ta terre : L’épousée ; 
Car l’Éternel trouve son plaisir en toi, 
Et ta terre sera épousée.
5 | Comme un jeune homme devient l’époux d’une vierge, 
Ainsi tes fils deviendront pour toi (comme) des époux ; 
Et comme la fiancée fait la joie de son fiancé, 
Ainsi tu feras la joie de ton Dieu.
6 | Sur tes murs, Jérusalem, 
J’ai posté des gardes ; 
Ils ne doivent jamais se taire, ni jour ni nuit. 
Vous qui faites appel au souvenir de l’Éternel, 
Pas de répit pour vous !
7 | Et ne lui laissez aucun répit, 
Jusqu’à ce qu’il rétablisse Jérusalem 
Et en fasse (un sujet de) louange sur la terre.
8 | L’Éternel l’a juré par sa droite 
Et par son bras puissant : 
Je ne donnerai plus ton blé 
Pour nourriture à tes ennemis, 
Et les fils de l’étranger ne boiront plus ton vin nouveau, 
Produit de tes labeurs ;
9 | Mais ceux qui auront amassé le blé le mangeront 
Et loueront l’Éternel, 
Et ceux qui auront vendangé boiront le vin 
Dans les parvis de mon lieu saint.
10 | Franchissez, franchissez les portes ! 
Préparez un chemin pour le peuple ! 
Frayez, frayez la route, 
Otez les pierres ! 
Élevez une bannière au-dessus des peuples !
11 | Voici l’Éternel ; 
Il fait entendre ceci aux extrémités de la terre : 
Dites à la fille de Sion : 
Voici ton sauveur, il arrive ; 
Voici que le salaire est avec lui, 
Et que (les fruits de) son activité le précèdent.
12 | On les appellera peuple saint, 
Rachetés de l’Éternel ; 
Et toi, on t’appellera : Recherchée, 
Ville non délaissée.
