1 | Comme s’allume un feu de forge 
Comme (s’évapore) l’eau qui bouillonne ; 
Tes ennemis connaîtraient ton nom, 
Et les nations trembleraient devant toi.
2 | Lorsque tu fis des choses terribles 
Que nous n’attendions pas, 
Tu descendis, 
Et les montagnes s’ébranlèrent devant toi.
3 | Jamais on n’a appris ni entendu dire, 
Et jamais l’œil n’a vu 
Qu’un autre dieu que toi 
Agisse (ainsi) pour celui qui s’attendait à lui.
4 | Tu allais à la rencontre 
De celui qui pratiquait la justice avec joie, 
De ceux qui rappelaient tes voies, 
Par qui de tout temps, nous étions sauvés : 
Mais tu t’es indigné parce que nous avons péché ;
5 | Nous sommes tous devenus comme (un objet) impur, 
Et tous nos actes de justice sont comme un vêtement pollué ; 
Nous sommes tous flétris comme une feuille, 
Et nos fautes nous emportent comme le vent.
6 | Il n’y a personne qui invoque ton nom, 
Qui se réveille pour s’attacher à toi : 
Car tu nous as caché ta face, 
Et tu nous as laissés tomber en défaillance 
À cause de nos fautes.
7 | Cependant, Éternel, tu es notre Père ; 
Nous sommes l’argile, 
Et c’est toi notre potier, 
Nous sommes tous l’ouvrage de tes mains.
8 | Ne te mets pas dans une indignation extrême, ô Éternel, 
Et ne te souviens pas à toujours de la faute ; 
Regarde donc, nous sommes tous ton peuple.
9 | Tes villes saintes sont devenues un désert ; 
Sion est devenue un désert, 
Jérusalem une désolation.
10 | Notre temple saint et splendide, 
Où nos pères célébraient tes louanges ; 
Est devenu la proie des flammes ; 
Tout ce que nous avions de précieux a été ruiné.
11 | Devant tout cela, Éternel, te contiendras-tu ? 
Est-ce que tu te tairas 
Et nous humilieras à l’excès ?
