1 | L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans (de sa robe) remplissaient le temple.
2 | Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont il se couvraient les pieds, et deux (dont ils se servaient) pour voler.
3 | Ils criaient l’un à l’autre et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel des armées ! Toute la terre est pleine de sa gloire
4 | Les soubassements des seuils frémissaient à la voix de celui qui criait, et la Maison se remplit de fumée.
5 | Alors je dis : Malheur à moi ! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées.
6 | Mais l’un des séraphins vola vers moi, (tenant) à la main une braise qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes.
7 | Il en toucha ma bouche et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ta faute est enlevée, et ton péché est expié.
8 | J’entendis la voix du Seigneur, disant : 
Qui enverrai-je 
Et qui marchera pour nous ? 
Je répondis : Me voici, envoie-moi.
9 | Il dit (alors) : 
Va, tu diras à ce peuple : 
Écoutez toujours, 
Mais ne comprenez rien ! 
Regardez toujours, 
Mais n’en apprenez rien !
10 | Rends insensible le cœur de ce peuple, 
Endurcis ses oreilles 
Et bouche-lui les yeux, 
De peur qu’il ne voie de ses yeux, 
N’entende de ses oreilles, 
Ne comprenne avec son cœur, 
Qu’il ne se convertisse 
Et ne soit guéri.
11 | Je dis : Jusques à quand, Seigneur ? 
Et il répondit : 
Jusqu’à ce que la dévastation 
Ait privé les villes d’habitants 
Et les maisons d’êtres humains, 
Que le sol dévasté soit une désolation ;
12 | Jusqu’à ce que l’Éternel ait éloigné les êtres humains 
Et que le pays soit tout à fait abandonné,
13 | Et s’il y reste encore un dixième (des habitants), 
Il repassera par l’incendie ; 
(Mais), comme le térébinthe et le chêne 
Conservent leur souche quand ils sont abattus, 
Sa souche donnera une sainte descendance.
