1 | Je me suis laissé consulter 
Par ceux qui ne demandaient rien, 
Je me suis laissé trouver 
Par ceux qui ne me cherchaient pas ; 
J’ai dit : Me voici, me voici ! 
À une nation qui ne s’appelait pas de mon nom.
2 | J’ai tendu mes mains tout le jour vers un peuple rétif 
Qui marche dans une voie mauvaise 
Au gré de ses pensées,
3 | Vers un peuple qui ne cesse de m’irriter en face, 
Sacrifiant dans les jardins, 
Et brûlant de l’encens sur les briques ;
4 | Qui habite dans des tombeaux 
Et passe la nuit dans les cavernes, 
Qui mange de la viande de porc 
Et qui a dans ses récipients des mets impropres ;
5 | Qui dit : Retire-toi, 
Ne m’approche pas, 
Car je te sanctifierais… 
Tout cela c’est une fumée dans mes narines, 
Un feu qui brûle tout le jour.
6 | Voici ce qui est inscrit devant moi : 
Loin de me taire, je réglerai, 
Oui, je réglerai leur compte,
7 | Celui de vos fautes, dit l’Éternel, 
Et des fautes de vos pères 
Qui ont brûlé de l’encens sur les montagnes 
Et qui m’ont déshonoré sur les collines ; 
Je réglerai à pleine mesure 
Le compte de leurs actions passées.
8 | Ainsi parle l’Éternel : 
Quand il se trouve du jus dans une grappe, 
On dit : Ne la détruis pas, 
Car il y a là une bénédiction ! 
J’agirai de même, à cause de mes serviteurs, 
Afin de ne pas détruire l’ensemble.
9 | Je ferai sortir de Jacob une descendance 
Et de Juda le possesseur de mes montagnes ; 
Mes élus les posséderont, 
Et mes serviteurs y demeureront.
10 | Le Sarôn servira de pâturage au petit bétail, 
Et la vallée d’Akor servira de gîte au gros bétail, 
Pour mon peuple qui m’aura cherché.
11 | Mais vous, qui abandonnez l’Éternel, 
Qui oubliez ma montagne sainte, 
Qui dressez une table pour Gad 
Et remplissez une coupe pour Meni,
12 | Je vous mène à l’épée, 
Et vous fléchirez tous le genou pour être égorgés ; 
Car j’ai appelé, 
Et vous n’avez pas répondu, 
J’ai parlé, 
Et vous n’avez pas écouté ; 
Mais vous avez fait ce qui est mal à mes yeux 
Et vous avez choisi ce qui me déplaît.
13 | C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : 
Voici que mes serviteurs mangeront, 
Mais vous aurez faim ; 
Voici que mes serviteurs boiront, 
Mais vous aurez soif ; 
Voici que mes serviteurs se réjouiront, 
Mais vous serez honteux ;
14 | Voici que mes serviteurs triompheront 
Dans la joie de (leur) cœur, 
Mais vous, vous crierez 
Dans la douleur de votre cœur 
Et vous vous lamenterez, 
L’esprit abattu.
15 | Vous laisserez votre nom en imprécation à mes élus : 
Que le Seigneur, l’Éternel te fasse mourir ! 
Mais à ses serviteurs il attribuera un autre nom.
16 | Celui qui voudra être béni dans le pays 
Voudra l’être par le Dieu de vérité, 
Et celui qui prêtera serment dans le pays 
Prêtera serment par le Dieu de fidélité ; 
Car les détresses passées seront oubliées, 
Elles seront cachées à mes yeux.
17 | Car je crée de nouveaux cieux 
Et une nouvelle terre ; 
On ne se rappellera plus les événements du début 
Ils ne remonteront plus à la pensée.
18 | Réjouissez-vous plutôt 
Et soyez à toujours dans l’allégresse, 
À cause de ce que je crée ; 
Car je crée Jérusalem pour l’allégresse 
Et son peuple pour la joie.
19 | Je ferai de Jérusalem mon allégresse 
Et de mon peuple ma joie ; 
On n’y entendra plus 
Le bruit des pleurs et le bruit des cris.
20 | Il n’y aura plus là 
De nourrisson vivant quelques jours seulement, 
Ni de vieillard qui n’accomplisse pas ses jours ; 
Car le plus jeune mourra à cent ans, 
Et le pécheur âgé de cent ans sera (considéré comme) maudit.
21 | Ils bâtiront des maisons 
Et les habiteront ; 
Ils planteront des vergers 
Et en mangeront le fruit.
22 | Ils ne bâtiront pas des maisons 
Pour qu’un autre (les) habite, 
Ils ne planteront pas 
Pour la nourriture d’un autre ; 
Car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, 
Et mes élus jouiront de l’œuvre de leurs mains.
23 | Ils ne peineront pas en vain 
Et n’auront pas des enfants pour l’épouvante. 
Car ils formeront la descendance des bénis de l’Éternel, 
Et leur progéniture sera avec eux.
24 | Et alors, avant qu’ils m’invoquent, 
Moi je répondrai ; 
Ils parleront encore, 
Que moi j’exaucerai.
25 | Le loup et l’agneau auront un même pâturage, 
Le lion, comme le bœuf, mangera de la paille, 
Et le serpent aura la poussière pour nourriture. 
Il ne se fera ni tort ni dommage 
Sur toute ma montagne sainte, 
Dit l’Éternel.
