1 | Qui est celui-ci qui vient d’Édom, 
De Botsra, en vêtements de couleur vive, 
En habits éclatants, 
Et se redressant avec fierté 
Dans la plénitude de sa force ? 
— C’est moi, qui parle avec justice, 
Qui ai le pouvoir de sauver.
2 | — Pourquoi tes habits sont-ils rouges 
Et tes vêtements comme (les vêtements de) celui qui foule au pressoir ?
3 | — J’ai été seul à fouler à la cuvée, 
Et nul homme d’entre les peuples n’était avec moi ; 
Je les ai foulés dans ma colère, 
Je les ai écrasés dans ma fureur ; 
Leur sang a jailli sur mes vêtements, 
Et j’ai taché tous mes habits.
4 | Car un jour de vengeance était dans mon cœur, 
Et l’année de mes rachetés est venue.
5 | Je regardais, 
Et personne pour m’aider ; 
J’étais désolé, 
Et personne pour me soutenir : 
Alors mon bras m’est venu en aide 
Et ma fureur m’a servi de soutien.
6 | J’ai foulé des peuples dans ma colère, 
Je les ai rendus ivres dans ma fureur 
Et j’ai répandu leur sang sur la terre.
7 | Je rappellerai les actes bienveillants de l’Éternel, 
Les louanges de l’Éternel, 
D’après tout le bien que l’Éternel nous a fait ; 
(Je dirai) sa grande bonté envers la maison d’Israël, 
Le bien qu’il leur a fait 
À la mesure de ses compassions 
Et de ses multiples actes bienveillants.
8 | Il avait dit : Certainement ils sont mon peuple, 
Des fils sans fausseté ! 
Et il a été pour eux un sauveur.
9 | Dans toutes leurs détresses — 
Qui étaient pour lui (aussi) une détresse — 
L’ange qui est devant sa face les a sauvés ; 
Dans son amour et sa miséricorde, 
Il les a lui-même rachetés, 
Il les a soutenus et portés, 
Tous les jours d’autrefois.
10 | Mais ils ont été rebelles, 
Ils ont attristé son Esprit-Saint ; 
Et il se changea pour eux en ennemi, 
C’est lui qui a combattu contre eux.
11 | Alors son peuple se souvint des jours d’autrefois et de Moïse : 
Où est celui qui les fit monter de la mer, 
Avec les bergers de son troupeau ? 
Où est celui qui mettait au milieu d’eux son Esprit-Saint ?
12 | Il fit mouvoir, à la droite de Moïse, 
Son bras resplendissant, 
Il fendit les eaux devant eux, 
Pour se faire une renommée éternelle ;
13 | Il les fit mouvoir au travers des abîmes, 
Comme un coursier dans le désert, 
Sans qu’ils trébuchent.
14 | Comme la bête qui descend dans la vallée, 
L’Esprit de l’Éternel les a menés au repos. 
C’est ainsi que tu as conduit ton peuple 
Pour te faire une renommée (pleine) de splendeur.
15 | Regarde du ciel, et vois 
De ta demeure sainte et splendide : 
Où sont ta jalousie et ta vaillance ? 
Le frémissement de tes entrailles 
Et tes compassions se refusent à moi.
16 | C’est toi, cependant, qui est notre Père, 
Ce n’est pas Abraham qui nous a connus, 
Ce n’est pas Israël qui nous a distingués ; 
C’est toi, Éternel, qui es notre Père, 
Qui, dès l’éternité, t’appelles notre rédempteur.
17 | Pourquoi, Éternel, nous fais-tu errer loin de tes voies 
Et endurcis-tu notre cœur contre la crainte envers toi ? 
Reviens, à cause de tes serviteurs, 
Des tribus de ton héritage !
18 | Ton peuple saint n’a été en possession (du pays) que peu de temps ; 
Nos ennemis ont foulé ton sanctuaire.
19 | Nous sommes depuis longtemps 
Comme ceux que tu ne gouvernes pas, 
Et sur qui ton nom n’est pas proclamé… 
Ah ! si tu déchirais les cieux 
Et si tu descendais, 
Les montagnes s’ébranleraient devant toi,
