1 | L’Éternel me dit : Prends une grande tablette et écris dessus d’une manière intelligible : Vite au pillage, en hâte au butin.
2 | Je fis témoigner pour moi des témoins dignes de foi, le sacrificateur Urie et Zacharie, fils de Yebérékiahou.
3 | Je m’étais approché de la prophétesse, elle devint enceinte et enfanta un fils. L’Éternel me dit : Donne-lui pour nom Maher-Chalal-Hach-Baz.
4 | Car, avant que l’enfant sache dire : Mon père ! ma mère ! on emportera les richesses de Damas et le butin de Samarie devant le roi d’Assyrie.
5 | L’Éternel me parla encore et me dit :
6 | Parce que ce peuple a méprisé 
Les eaux de Siloé 
Qui coulent doucement 
Et qu’il s’est réjoui au sujet de Retsîn 
Et du fils de Remaliahou,
7 | Alors, à cause de cela, voici que le Seigneur 
Fait monter contre eux 
Les puissantes et grandes eaux du fleuve 
— Le roi d’Assyrie et toute sa gloire — 
Il s’élèvera au-dessus de son lit 
Et s’en ira par-dessus toutes ses rives ;
8 | Il se tournera contre Juda, 
Il inondera et débordera, 
Il atteindra jusqu’au cou. 
Le déploiement de ses ailes 
Remplira l’étendue de ton pays, ô Emmanuel !
9 | Poussez une clameur, peuples ; 
Vous serez terrifiés ! 
Prêtez l’oreille, vous tous, 
Au plus lointain de la terre, 
Préparez-vous au combat ; 
Vous serez terrifiés !
10 | Formez des projets ; 
Ils seront anéantis ! 
Dites une parole ; 
Elle ne tiendra pas ! 
Car Dieu est avec nous.
11 | Car ainsi m’a parlé l’Éternel, 
Quand (sa) main me saisit, 
Et qu’il m’avertit de ne pas marcher dans la voie de ce peuple :
12 | Vous n’appellerez pas conspiration 
Tout ce que ce peuple appelle conspiration ; 
Vous ne craindrez pas ce qu’il craint, 
Et vous ne (le) redouterez pas.
13 | C’est l’Éternel des armées 
Que vous devez sanctifier, 
C’est lui que vous devez craindre, 
C’est lui que vous devez redouter.
14 | Alors il sera un sanctuaire, 
Mais aussi une pierre de malheur, 
Un rocher qui fait trébucher 
Pour les deux maisons d’Israël, 
Un filet et un piège 
Pour les habitants de Jérusalem.
15 | Beaucoup (d’hommes) y trébucheront ; 
Ils tomberont et se briseront, 
Ils seront pris au piège et capturés.
16 | Conserve ce témoignage, 
Scelle cette révélation parmi mes disciples.
17 | J’espère en l’Éternel, 
Qui cache sa face à la maison de Jacob ; 
Je place en lui ma confiance.
18 | Me voici avec les enfants que l’Éternel m’a donnés, 
Nous servons de signes et de présages en Israël 
De la part de l’Éternel des armées 
Qui demeure sur la montagne de Sion.
19 | Si l’on vous dit : 
Consultez ceux qui évoquent les morts 
Et ceux qui prédisent l’avenir, 
Qui chuchotent et marmonnent. 
Un peuple ne consultera-t-il pas son Dieu 
Et (s’adressera-t-il) aux morts en faveur des vivants ?
20 | À la loi et au témoignage ! 
Si l’on ne parle pas ainsi, 
C’est qu’il n’y aura point d’aurore pour le (peuple).
21 | Il traversera (le pays) accablé et affamé ; 
Et, quand il aura faim, 
Il arrivera qu’il s’irritera, 
Maudira son roi et son Dieu, 
Il se tournera vers le haut.
22 | Puis il regardera vers la terre, 
Et voici la détresse, l’obscurité et de sombres angoisses : 
Il sera repoussé dans d’épaisses ténèbres.
23 | Mais les ténèbres ne régneront pas toujours 
Sur la terre où il y a maintenant des angoisses : 
Si un premier temps a rendu négligeables 
Le pays de Zabulon et le pays de Nephthali, 
Le temps à venir donnera de la gloire 
À la route de la mer, au-delà du Jourdain, 
Au territoire des nations.
