1 | Le peuple qui marche dans les ténèbres 
Voit une grande lumière ; 
Sur ceux qui habitent le pays de l’ombre de la mort 
Une lumière resplendit.
2 | Tu rends la nation nombreuse, 
Tu lui dispenses la joie. 
Elle se réjouit devant toi de la joie des moissons, 
Comme on pousse des cris d’allégresse au partage du butin.
3 | Car le joug qui pesait sur elle, 
Le bâton qui frappait son dos, 
La massue de celui qui l’opprime, 
Tu les brises comme à la journée de Madian.
4 | Car toute chaussure qu’on porte dans la mêlée, 
Et tout manteau roulé dans le sang 
Seront livrés aux flammes, 
Pour être dévorés par le feu.
5 | Car un enfant nous est né, 
Un fils nous est donné, 
Et la souveraineté (reposera) sur son épaule ; 
On l’appellera Admirable, 
Conseiller, Dieu puissant, 
Père éternel, Prince de la paix.
6 | Renforcer la souveraineté 
Et donner une paix sans fin au trône de David et à son royaume, 
L’affermir et le soutenir par le droit et par la justice 
Dès maintenant et à toujours ; 
Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
7 | Le Seigneur lance une parole contre Jacob : 
Elle tombe sur Israël.
8 | Tout le peuple en aura connaissance, 
Éphraïm et les habitants de Samarie 
Qui disent avec orgueil et fierté :
9 | Des briques sont tombées, 
Nous bâtirons en pierres de taille ; 
Des sycomores ont été coupés, 
Nous les remplacerons par des cèdres.
10 | L’Éternel fera triompher 
Contre eux les adversaires de Retsîn 
Et il armera leurs ennemis,
11 | Les Syriens à l’est, les Philistins à l’ouest, 
Et ils dévoreront Israël à pleine bouche. 
Malgré tout cela, sa colère ne se retire pas, 
Et sa main est encore étendue.
12 | Le peuple ne revient pas à celui qui le frappe 
Et il ne cherche pas l’Éternel des armées.
13 | Aussi l’Éternel retranchera d’Israël la tête et la queue, 
La branche de palmier et le roseau, 
En un seul jour.
14 | — L’ancien et le notable, c’est la tête, 
Et le prophète passé maître en fausseté, c’est la queue —.
15 | Les dirigeants de ce peuple l’égarent, 
Et ceux qui se laissent diriger sont engloutis.
16 | C’est pourquoi le Seigneur ne saurait se réjouir de leurs jeunes hommes, 
Ni avoir compassion de leurs orphelins et de leurs veuves ; 
Car tous sont des impies et des méchants, 
Et toute bouche profère des insanités. 
Malgré tout cela, sa colère ne se retire pas, 
Et sa main est encore étendue.
17 | Car la méchanceté brûle comme un feu 
Qui dévore ronces et épines, 
Il embrase les taillis de la forêt, 
Qui se dissipent en volutes de fumée.
18 | Par le courroux de l’Éternel des armées 
Le pays est enflammé, 
Et le peuple est pour ainsi dire dévoré par le feu. 
Nul n’épargne son frère.
19 | On taille à droite et l’on a faim ; 
On dévore à gauche et l’on n’est pas rassasié ; 
Chacun dévore la chair de son bras.
20 | Manassé (dévore) Éphraïm, 
Éphraïm Manassé, 
Et ensemble ils (fondent) sur Juda. 
Malgré tout cela, sa colère ne se retire pas, 
Et sa main est encore étendue.
