1 | Les mouches mortes infectent et font fermenter l’huile du parfumeur ; un peu de folie l’emporte sur la sagesse et sur la gloire.
2 | Le cœur du sage l’incline à sa droite, et le cœur de l’insensé à sa gauche.
3 | Quand l’insensé marche dans un chemin, le sens lui manque, et il dit de chacun : Voilà un insensé
4 | Si l’esprit de celui qui domine s’élève contre toi, ne quitte pas ta place ; car le calme évite de grands péchés.
5 | Il est un malheur que j’ai vu sous le soleil, comme une inadvertance échappée à celui qui gouverne
6 | la sottise est placée aux postes très élevés, et des riches sont assis dans l’abaissement.
7 | J’ai vu des esclaves sur des chevaux, et des princes marcher à pied comme des esclaves.
8 | Celui qui creuse une fosse y tombera, celui qui fait une brèche dans une clôture sera mordu par un serpent.
9 | Celui qui remue des pierres en sera blessé, celui qui fend du bois court un risque.
10 | Si le fer est émoussé et qu’on n’en ait pas aiguisé le tranchant, on devra redoubler de vigueur ; mais la sagesse a l’avantage du succès.
11 | Si le serpent mord faute de charme, il n’y a point d’avantage pour le charmeur.
12 | Les paroles de la bouche du sage (sont pleines de) grâce ; mais les lèvres de l’insensé causent sa perte.
13 | Le début des paroles de sa bouche est une sottise, et la fin de son discours est de la démence malfaisante.
14 | L’insensé multiplie les paroles. L’homme ne sait pas ce qui arrivera, et qui lui annoncera ce qui arrivera après lui
15 | Le travail de l’insensé le fatigue, parce qu’il ne sait pas aller à la ville.
16 | Malheur à toi, pays dont le roi est un jeune garçon, et dont les ministres mangent dès le matin
17 | Heureux toi, pays dont le roi est un fils de nobles, et dont les ministres mangent au temps convenable, pour (prendre) des forces, et sans beuveries
18 | Avec deux (mains) paresseuses la charpente s’affaisse, avec deux mains lâches, la maison a des gouttières.
19 | On fait des repas pour se divertir, le vin rend la vie joyeuse, et l’argent répond à tout.
20 | Ne maudis pas un roi, même dans ta pensée, et dans ta chambre à coucher ne maudis pas un riche ; car l’oiseau du ciel en emporterait l’écho, la gent ailée redirait ce que tu as dit.
