1 | Mais souviens-toi de ton créateur pendant les jours de ta jeunesse, avant que les jours du malheur viennent et que les années soient proches, dont tu diras&nbsp;: Je n’y trouve aucun agrément
2 | avant que s’obscurcissent le soleil et la lumière, la lune et les étoiles, et que les nuages reviennent après la pluie.
3 | Ce jour-là les gardiens de la maison tremblent, les hommes vaillants se courbent, celles qui doivent moudre s’arrêtent parce qu’elles sont devenues peu nombreuses, ceux qui regardent par les fenêtres sont obscurcis.
4 | les deux battants (de la porte) se ferment sur la rue quand s’abaisse le bruit de la meule, l’on se lève au chant de l’oiseau, toutes les chanteuses s’affaiblissent.
5 | l’on craint ce qui est élevé, l’on a des terreurs en chemin, l’amandier fleurit, la sauterelle devient pesante, la câpre n’a plus d’effet, car l’homme s’en va vers sa demeure éternelle, et les pleureurs circulent dans la rue
6 | avant que le cordon d’argent se détache, que le globe d’or se casse, que la jarre se brise sur la source, et que la roue se casse sur la citerne
7 | avant que la poussière retourne à la terre, comme elle y était, et que l’esprit retourne à Dieu qui l’a donné.
8 | Vanité des vanités, dit l’Ecclésiaste, tout est vanité.
9 | Outre que l’Ecclésiaste fut un sage, il a encore enseigné la connaissance au peuple&nbsp;; il a écouté, sondé, mis en ordre un grand nombre de proverbes.
10 | L’Ecclésiaste a tâché de trouver des paroles agréables&nbsp;; transcrites exactement, ce sont des paroles véridiques.
11 | Les paroles des sages sont comme des aiguillons&nbsp;; les auteurs de recueils sont comme des clous plantés. C’est le don d’un seul pasteur.
12 | Du reste, mon fils, tires-en instruction&nbsp;; on ne finirait point de faire un grand nombre de livres, et beaucoup d’étude est une fatigue pour le corps.
13 | Écoutons la conclusion de tout le discours&nbsp;: crains Dieu et observe ses commandements. C’est là tout l’homme.
14 | Car Dieu fera passer toute œuvre en jugement, au sujet de tout ce qui est caché, soit bien, soit mal.
