1 | Paroles de l’Ecclésiaste, fils de David, roi à Jérusalem.
2 | Vanité des vanités, dit l’Ecclésiaste, vanité des vanités, tout est vanité.
3 | Que reste-t-il à l’homme de toute la peine qu’il se donne sous le soleil
4 | Une génération s’en va, une génération vient, et la terre subsiste toujours.
5 | Le soleil se lève, le soleil se couche ; il aspire (à retourner) vers le lieu d’où il se lèvera.
6 | Allant vers le sud, tournant vers le nord, tournant, tournant, ainsi va le vent, le vent qui reprend ses circuits.
7 | Tous les fleuves vont à la mer, et la mer n’est point remplie ; vers le lieu où ils coulent, les fleuves continuent à couler.
8 | Toutes choses se fatiguent au-delà de ce qu’on peut dire, l’œil ne se rassasie pas de voir, et l’oreille ne se lasse pas d’entendre.
9 | Ce qui a été, c’est ce qui sera, et ce qui s’est fait, c’est ce qui se fera, il n’y a rien de nouveau sous le soleil.
10 | Y a-t-il une chose dont on dise : Vois ceci, c’est nouveau ! elle a déjà eu lieu dans les siècles qui nous ont précédés.
11 | On n’a point souvenir du passé, et ce qui arrivera dans l’avenir ne laissera pas de souvenir chez ceux qui viendront dans la suite.
12 | Moi, l’Ecclésiaste, je suis devenu roi sur Israël à Jérusalem.
13 | J’ai pris à cœur de rechercher et d’explorer par la sagesse tout ce qui se fait sous le ciel ; c’est un souci fâcheux que Dieu donne aux humains comme moyen d’humiliation.
14 | J’ai vu tous les ouvrages qui se font sous le soleil ; voici que tout est vanité et poursuite du vent.
15 | Ce qui est courbé ne peut être redressé, et ce qui manque ne peut être porté au compte.
16 | J’ai dit en mon cœur : Ainsi moi j’ai développé et amassé plus de sagesse que tous ceux qui étaient avant moi sur Jérusalem, et mon cœur a vu beaucoup de sagesse et de science.
17 | J’ai pris à cœur de connaître la sagesse, et de connaître la démence et la folie ; j’ai reconnu que cela aussi est poursuite du vent.
18 | Car avec beaucoup de sagesse on a beaucoup de tracas, et plus on a de science, plus on a de tourment.
