1 | Il y a un moment pour tout, un temps pour toute chose sous le ciel :
2 | Un temps pour enfanter et un temps pour mourir ; 
Un temps pour planter et un temps pour arracher le plant ;
3 | Un temps pour tuer et un temps pour guérir ; 
Un temps pour démolir et un temps pour bâtir ;
4 | Un temps pour pleurer et un temps pour rire ; 
Un temps pour se lamenter et un temps pour danser ;
5 | Un temps pour jeter des pierres et un temps pour ramasser des pierres ; 
Un temps pour étreindre et un temps pour s’éloigner de l’étreinte ;
6 | Un temps pour chercher et un temps pour perdre ; 
Un temps pour garder et un temps pour jeter ;
7 | Un temps pour déchirer et un temps pour recoudre ; 
Un temps pour se taire et un temps pour parler ;
8 | Un temps pour aimer et un temps pour haïr ; 
Un temps de guerre et un temps de paix. 
9 | Que reste-t-il à celui qui travaille de la peine qu’il prend
10 | J’ai vu le souci que Dieu donne aux humains comme moyen d’humiliation.
11 | Tout ce qu’il a fait est beau en son temps, et même il a mis dans leur cœur (la pensée de) l’éternité, bien que l’homme ne puisse pas saisir l’œuvre que Dieu a faite, du commencement jusqu’à la fin.
12 | J’ai reconnu qu’il n’y a rien de bon pour lui sinon de se réjouir et de faire ce qui est bon pendant sa vie
13 | et aussi que pour tout homme, manger, boire et voir ce qui est bon au milieu de tout son travail, est un don de Dieu.
14 | J’ai reconnu que tout ce que Dieu fait dure à toujours, il n’y a rien à y ajouter et rien à en retrancher. Dieu agit (ainsi) afin qu’on ait de la crainte en sa présence.
15 | Ce qui est a déjà existé et ce qui existera est déjà là, Dieu ramène ce qui a disparu.
16 | Voici encore ce que j’ai vu sous le soleil : à la place du droit, là est la méchanceté, à la place de la justice, là est la méchanceté.
17 | J’ai dit en mon cœur : Dieu jugera le juste et le méchant ; car il y a un temps pour toute chose et (un jugement) sur toute œuvre.
18 | J’ai dit en mon cœur, au sujet des humains, que Dieu allait les éprouver, alors ils verront eux-mêmes qu’ils ne sont que des bêtes.
19 | Car le sort des humains et le sort de la bête ne sont pas différents ; l’un meurt comme l’autre, ils ont tous un même souffle, et la supériorité de l’homme sur la bête est nulle ; car tout est vanité.
20 | Tout va dans un même lieu ; tout provient de la poussière, et tout retourne à la poussière.
21 | Qui connaît le souffle des humains lequel monte en haut, et le souffle des bêtes lequel descend en bas vers la terre
22 | Et j’ai vu qu’il n’y a rien de mieux pour l’homme que de se réjouir de ses œuvres : c’est là sa part. En effet, qui le ramènera pour voir ce qui arrivera après lui ?
