1 | J’ai vu, d’autre part, toutes les oppressions qui se commettent sous le soleil : 
Voici les larmes des opprimés, et personne pour les consoler ! la force est du côté de leurs oppresseurs, et personne pour les consoler !
2 | Moi, je déclare les morts plus heureux d’être déjà morts que les vivants d’être encore vivants.
3 | mais mieux encore que les uns et les autres celui qui n’a pas encore existé et qui n’a pas vu l’œuvre mauvaise qui se fait sous le soleil.
4 | J’ai vu que toute peine et que tout succès d’une œuvre ne sont que jalousie de l’homme à l’égard de son prochain. Cela encore est vanité et poursuite du vent.
5 | L’insensé se croise les bras, et mange sa propre chair.
6 | Mieux vaut le creux de la main plein de repos que deux poignées de peine et de poursuite du vent.
7 | J’ai vu encore une autre vanité sous le soleil.
8 | Voilà un homme seul sans personne d’autre, il n’a ni fils ni frère, et pourtant son travail n’a point de fin : même ses yeux ne sont jamais rassasiés de richesses. Pour qui donc est-ce que je travaille et prive mon âme de bonheur ? C’est encore là une vanité et un souci malsain.
9 | Deux valent mieux qu’un, parce qu’ils ont un bon salaire de leur peine.
10 | Car, s’ils tombent, l’un relève son compagnon ; mais malheur à celui qui est seul et qui tombe, sans avoir un second pour le relever
11 | De même, si l’on se couche à deux, on a chaud ; mais celui qui est seul, comment se réchauffera-t-il
12 | Si quelqu’un maîtrise un (homme) seul, deux peuvent lui résister, la corde à trois brins ne se rompt pas vite.
13 | Un enfant indigent mais sage vaut mieux qu’un roi vieux et insensé qui ne sait plus se contrôler
14 | car (ce garçon) peut sortir de prison pour régner, de même celui qui règne peut être né pauvre.
15 | J’ai vu tous les vivants qui marchent sous le soleil être du côté de l’enfant qui se dressait comme successeur à la place de l’autre.
16 | Il n’y avait point de fin à tout ce peuple, à tous ceux à la tête desquels il se tenait. Et toutefois, ceux qui viendront après ne se réjouiront pas à son sujet. Car cela aussi n’est que vanité et poursuite du vent.
17 | Prends garde à ton pied quand tu vas à la maison de Dieu, et approche-toi pour écouter, plutôt que pour offrir le sacrifice des insensés ; car ils ne reconnaissent pas qu’ils font le mal.
