1 | Bonne renommée vaut mieux que l’huile parfumée, 
Et le jour de la mort que le jour de la naissance.
2 | Mieux vaut aller dans une maison de deuil 
Que d’aller dans une maison de festin, 
Dans celle-là se trouve la fin de tout homme, 
Et le vivant en prend conscience.
3 | Mieux vaut le chagrin que le rire. 
Car malgré un visage triste le cœur peut être heureux.
4 | Le cœur des sages est dans la maison de deuil, 
Et le cœur des insensés dans la maison de joie.
5 | Mieux vaut écouter le reproche du sage 
Qu’être homme à écouter la chanson des insensés
6 | Comme les sarments crépitent sous la marmite, 
Ainsi est le rire des insensés. 
C’est encore là une vanité.
7 | L’oppression affole le sage, 
Et les cadeaux font perdre le sens.
8 | Mieux vaut l’aboutissement d’une affaire que son commencement ; 
Mieux vaut un esprit patient qu’un esprit hautain.
9 | Ne te presse pas d’être mécontent dans ton esprit, 
Car le mécontentement repose dans le sein des insensés. 
10 | Ne dis pas : D’où vient que les jours d’autrefois étaient meilleurs que ceux-ci ? Car ta question ne proviendrait pas de la sagesse.
11 | La sagesse vaut mieux qu’un héritage, et même davantage pour ceux qui voient le soleil.
12 | Car à l’ombre de la sagesse on est comme à l’ombre de l’argent ; l’avantage de la connaissance c’est que la sagesse fait vivre ceux qui la possèdent.
13 | Regarde l’œuvre de Dieu : qui pourra redresser ce qu’il a courbé
14 | Au jour du bonheur, jouis du bonheur, et au jour du malheur, réfléchis : Dieu a fait l’un exactement comme l’autre, de telle sorte que l’homme ne découvre rien de son avenir.
15 | J’ai vu tout cela pendant ma vaine existence. Il y a tel juste qui périt dans sa justice, et tel méchant qui prolonge (son existence) dans sa méchanceté.
16 | Ne deviens pas juste à l’excès et ne te montre pas trop sage : pourquoi te ruinerais-tu
17 | Ne sois pas méchant à l’excès, et ne deviens pas insensé : pourquoi mourrais-tu avant ton temps
18 | Il est bon que tu retiennes ceci sans laisser échapper cela ; car celui qui craint Dieu trouve une issue en toutes situations.
19 | La sagesse rend le sage plus fort que dix gouverneurs qui sont dans une ville.
20 | Certes, il n’y a sur la terre point d’homme juste qui fasse le bien et qui ne pèche pas.
21 | Ne prends donc pas à cœur toutes les paroles qu’on dit, de peur que tu n’entendes ton serviteur te maudire
22 | car ton cœur reconnait que tu as toi-même bien des fois maudit les autres.
23 | J’ai éprouvé tout cela par la sagesse. J’ai dit : J’aurai de la sagesse. Mais elle reste loin de moi.
24 | Ce qui existe est loin, profond, profond, qui peut l’atteindre
25 | J’en suis venu de tout mon cœur à connaître, à explorer et à chercher la sagesse et la raison, à connaître aussi la méchanceté, l’insanité, la folie et la démence.
26 | Or j’ai trouvé plus amère que la mort la femme qui est un piège, dont le cœur est un filet et dont les mains sont des liens ; celui qui est agréable à Dieu lui échappe, mais le pécheur deviendra sa capture.
27 | Voici ce que j’ai trouvé, dit l’Ecclésiaste, (en examinant les choses) une à une pour en trouver la raison
28 | voici ce que mon âme cherche encore, et que je n’ai pas trouvé. J’ai trouvé un homme entre mille ; mais une femme entre elles toutes, je ne l’ai pas trouvée.
29 | Seulement, voici ce que j’ai trouvé, c’est que Dieu a fait les hommes droits ; mais ils ont cherché bien des subtilités.
