1 | L’Éternel fit intervenir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas demeura dans les entrailles du poisson trois jours et trois nuits.
2 | Jonas, dans les entrailles du poisson, pria l’Éternel, son Dieu.
3 | Il dit : Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, 
Et il m’a répondu ; 
Du sein du séjour des morts 
J’ai appelé au secours, 
Et tu as écouté ma voix.
4 | Tu m’as jeté dans un bas-fond au cœur des mers, 
Et les courants d’eau m’ont environné ; 
Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.
5 | Et moi je disais : 
Je suis chassé loin de tes yeux ! 
Mais je contemplerai encore ton saint temple.
6 | Les eaux m’ont couvert jusqu’à la gorge, 
L’abîme m’a enserré, 
Des joncs se sont noués autour de ma tête.
7 | Je suis descendu jusqu’aux ancrages des montagnes, 
Les verrous de la terre m’enfermaient pour toujours ; 
Mais tu m’as fait remonter vivant du gouffre, 
Éternel, mon Dieu !
8 | Quand mon âme était abattue au-dedans de moi, 
Je me suis souvenu de l’Éternel, 
Et ma prière est parvenue jusqu’à toi, 
Jusqu’à ton saint temple.
9 | Ceux qui s’attachent à de vaines idoles 
Éloignent d’eux la bienveillance.
10 | Pour moi, je t’offrirai des sacrifices avec un cri de reconnaissance, 
J’accomplirai les vœux que j’ai faits : 
Le salut appartient à l’Éternel.
11 | L’Éternel parla au poisson qui vomit Jonas sur la terre ferme.
