1 | Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Christ-Jésus.
2 | Et ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins, confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables de l’enseigner aussi à d’autres.
3 | Souffre avec moi comme un bon soldat du Christ-Jésus.
4 | Il n’est pas de soldat en campagne qui s’embarrasse des affaires de la vie, s’il veut plaire à celui qui l’a enrôlé.
5 | et l’athlète n’est pas couronné, s’il n’a combattu suivant les règles.
6 | Le laboureur qui peine doit être le premier à recueillir le fruit.
7 | Comprends ce que je dis ; car le Seigneur te donnera l’intelligence en tout.
8 | Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité d’entre les morts, issu de la descendance de David, selon mon Évangile.
9 | pour lequel je souffre jusqu’à être lié comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n’est pas liée.
10 | C’est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu’eux aussi obtiennent le salut qui est en Christ-Jésus, avec la gloire éternelle.
11 | Cette parole est certaine : 
Si nous sommes morts avec lui, 
Nous vivrons aussi avec lui ;
12 | Si nous persévérons, 
Nous régnerons aussi avec lui ; 
Si nous le renions, 
Lui aussi nous reniera ;
13 | Si nous sommes infidèles, 
Lui demeure fidèle, 
Car il ne peut se renier lui-même.
14 | Voilà ce que tu dois rappeler, en adjurant devant Dieu qu’on évite les disputes de mots qui ne servent à rien, sinon à la ruine de ceux qui écoutent.
15 | Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme qui a fait ses preuves, un ouvrier qui n’a pas à rougir et qui dispense avec droiture la parole de la vérité.
16 | Écarte les discours vides et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l’impiété.
17 | Leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philèt.
18 | qui se sont écartés de la vérité, disant que la résurrection est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques-uns.
19 | Pourtant la solide base posée par Dieu subsiste, scellée par ces paroles : <em>Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent ;</em> et : <em>Quiconque prononce le nom du Seigneur, qu’il se détourne de l’injustice.</em>
20 | Dans une grande maison, il n’y a pas seulement des vases d’or et d’argent, mais il y en a aussi de bois et de terre ; les uns pour un usage noble et les autres pour un usage vil.
21 | Si donc quelqu’un se purifie, il sera un vase d’un usage noble, sanctifié, utile à son maître, propre à toute œuvre bonne.
22 | Fuis les passions de la jeunesse et recherche la justice, la foi, l’amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur.
23 | Repousse les discussions folles et ineptes, sachant qu’elles font naître des querelles.
24 | Or il ne faut pas que le serviteur du Seigneur ait des querelles. Il doit au contraire être affable envers tous, avoir le don d’enseigner et de supporter
25 | il doit redresser avec douceur les contradicteurs, dans l’espoir que Dieu leur donnera la repentance, pour arriver à la connaissance de la vérité.
26 | pour revenir à leur bon sens et pour se dégager des pièges du diable qui les a capturés, afin de les soumettre à sa volonté.
