1 | Je t’adjure, devant Dieu et devant le Christ-Jésus qui doit juger les vivants et les morts, et au nom de son avènement et de son royaume.
2 | prêche la parole, insiste en toute occasion, favorable ou non, convaincs, reprends, exhorte, avec toute patience et en instruisant.
3 | Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine ; mais au gré de leurs propres désirs, avec la démangeaison d’écouter, ils se donneront maîtres sur maîtres
4 | ils détourneront leurs oreilles de la vérité et se tourneront vers les fables.
5 | Mais toi, sois sobre en tout, supporte les souffrances, fais l’œuvre d’un évangéliste, remplis bien ton service.
6 | Car pour moi, me voici déjà offert en libation, et le moment de mon départ approche.
7 | J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi.
8 | Désormais la couronne de justice m’est réservée ; le Seigneur, le juste juge, me la donnera en ce Jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé son apparition.
9 | Tâche de venir au plus tôt vers moi.
10 | car Démas m’a abandonné par amour pour le siècle présent, et il est parti pour Thessalonique ; Crescens est allé en Galatie, Tite en Dalmatie.
11 | Luc est seul avec moi. Prends Marc et amène-le avec toi, car il m’est fort utile pour le service.
12 | J’ai envoyé Tychique à Éphèse.
13 | Quand tu viendras, apporte le manteau que j’ai laissé à Troas chez Carpus, et les livres, surtout les parchemins.
14 | Alexandre, le forgeron, m’a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres.
15 | Garde-toi aussi de lui, car il s’est fortement opposé à nos paroles.
16 | Dans ma première défense, personne ne m’a assisté, mais tous m’ont abandonné. Qu’il ne leur en soit pas tenu compte
17 | C’est le Seigneur qui m’a assisté et qui m’a fortifié, afin que la prédication soit portée par moi à sa plénitude et entendue de tous les païens. Et j’ai été délivré de la gueule du lion.
18 | Le Seigneur me délivrera de toute œuvre mauvaise et me sauvera (pour me faire entrer) dans son royaume céleste. À lui la gloire aux siècles des siècles ! Amen !
19 | Salue Prisca et Aquilas, et la famille d’Onésiphore.
20 | Éraste est resté à Corinthe, et j’ai laissé Trophime malade à Milet.
21 | Tâche de venir avant l’hiver. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia et tous les frères te saluent.
22 | Que le Seigneur soit avec ton esprit ! Que la grâce soit avec vous ! Amen.
