1 | Sache que, dans les derniers jours, surgiront des temps difficiles.
2 | Car les hommes seront égoïstes, amis de l’argent, fanfarons, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, sacrilèges.
3 | insensibles, implacables, calomniateurs, sans frein, cruels, ennemis des gens de bien.
4 | traîtres, impulsifs, enflés d’orgueil, aimant leur plaisir plus que Dieu
5 | ils garderont la forme extérieure de la piété, mais ils en renieront la puissance. Éloigne-toi de ces hommes-là.
6 | Il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons et qui captivent certaines femmes chargées de péchés, et agitées par des passions variées
7 | elles apprennent toujours sans pouvoir jamais arriver à la connaissance de la vérité.
8 | De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces gens s’opposent à la vérité ; ce sont des hommes à l’esprit corrompu, et leur foi ne résiste pas à l’épreuve.
9 | Mais ils ne feront plus de progrès, car leur folie sera manifeste pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes.
10 | Pour toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, mes résolutions, ma foi, ma patience, mon amour, ma persévérance.
11 | mes persécutions, mes souffrances. À quelles souffrances n’ai-je pas été exposé à Antioche, à Iconium, à Lystre ? Quelles persécutions n’ai-je pas supportées ? Et le Seigneur m’a délivré de toutes.
12 | Tous ceux d’ailleurs qui veulent vivre pieusement en Christ-Jésus seront persécutés.
13 | Mais les hommes méchants et imposteurs avanceront toujours plus dans le mal, égarant les autres et égarés eux-mêmes.
14 | Toi, reste attaché à ce que tu as appris, et qui est l’objet de ta foi ; tu sais de qui tu l’as appris
15 | depuis ton enfance, tu connais les Écrits sacrés ; ils peuvent te donner la sagesse en vue du salut par la foi en Christ-Jésus.
16 | Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour convaincre, pour redresser, pour éduquer dans la justice.
17 | afin que l’homme de Dieu soit adapté et préparé à toute œuvre bonne.
