1 | Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la nôtre, par la justice de notre Dieu et Sauveur Jésus-Christ
2 | Que la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu et de Jésus notre Seigneur&nbsp;!
3 | Sa divine puissance nous a donné tout ce qui contribue à la vie et à la piété, en nous faisant connaître celui qui nous a appelés par sa propre gloire et par sa vertu.
4 | Par elles les promesses les plus précieuses et les plus grandes nous ont été données, afin que par elles vous deveniez participants de la nature divine, en fuyant la corruption qui existe dans le monde par la convoitise
5 | à cause de cela même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la vertu, à la vertu la connaissance.
6 | à la connaissance la maîtrise de soi, à la maîtrise de soi la persévérance, à la persévérance la piété.
7 | à la piété la fraternité, à la fraternité l’amour.
8 | En effet, si ces choses existent en vous et s’y multiplient, elles ne vous laisseront pas sans activité ni sans fruit pour la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ
9 | mais celui qui ne les possède pas est un aveugle, il a les yeux fermés, il a mis en oubli la purification de ses anciens péchés.
10 | C’est pourquoi frères, efforcez-vous d’autant plus d’affermir votre vocation et votre élection&nbsp;: en le faisant, vous ne broncherez jamais.
11 | C’est ainsi que vous sera largement accordée l’entrée dans le royaume éternel de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ.
12 | Voilà pourquoi je vais toujours vous rappeler ces choses, bien que vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente.
13 | J’estime juste, aussi longtemps que je suis dans cette tente, de vous tenir en éveil par mes rappels.
14 | car je sais, comme notre Seigneur Jésus-Christ me l’a fait connaître, que mon départ de cette tente est imminent.
15 | Mais j’aurai soin qu’après mon départ vous puissiez en toute occasion vous en souvenir.
16 | Ce n’est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues que nous vous avons fait connaître la puissance et l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais parce que nous avons vu sa majesté de nos propres yeux
17 | car il a reçu honneur et gloire de Dieu le Père, quand la gloire pleine de majesté lui fit entendre cette voix&nbsp;: <em>Celui-ci est mon Fils bien-aimé, objet de mon affection.</em>
18 | Nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne.
19 | Et nous tenons pour d’autant plus certaine la parole prophétique à laquelle vous faites bien de prêter attention comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu’à ce que le jour commence à poindre, et que l’étoile du matin se lève dans vos cœurs.
20 | Avant tout, sachez qu’aucune prophétie de l’Écriture ne peut être l’objet d’interprétation particulière.
21 | car ce n’est nullement par une volonté humaine qu’une prophétie a jamais été présentée, mais c’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont parlé de la part de Dieu.
