1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle aux Israélites. Tu leur diras : Je suis l’Éternel, votre Dieu.
3 | Vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays d’Égypte où vous avez habité, et vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays de Canaan où je vous mène : vous ne suivrez pas leurs principes.
4 | Vous pratiquerez mes ordonnances et vous garderez mes principes : vous les suivrez. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
5 | Vous garderez mes principes et mes ordonnances : l’homme qui les pratiquera vivra par eux. Je suis l’Éternel.
6 | Nul de vous ne s’approchera de sa parente, pour découvrir sa nudité. Je suis l’Éternel.
7 | Tu ne découvriras pas la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère. C’est ta mère : tu ne découvriras pas sa nudité.
8 | Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton père. C’est la nudité de ton père.
9 | Tu ne découvriras pas la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née hors de la maison.
10 | Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille. Car c’est ta nudité.
11 | Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père. C’est ta sœur.
12 | Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ton père. C’est la proche parente de ton père.
13 | Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère. C’est la proche parente de ta mère.
14 | Tu ne découvriras pas la nudité du frère de ton père. Tu ne t’approcheras pas de sa femme. C’est ta tante.
15 | Tu ne découvriras pas la nudité de ta belle-fille. C’est la femme de ton fils : tu ne découvriras pas sa nudité.
16 | Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton frère. C’est la nudité de ton frère.
17 | Tu ne découvriras pas la nudité d’une femme et de sa fille. Tu ne prendras pas la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir leur nudité. Ce sont des proches parentes : c’est une infamie.
18 | Tu ne prendras pas la sœur de ta femme, pour exciter une rivalité, en découvrant sa nudité à côté de ta femme pendant sa vie.
19 | Tu ne t’approcheras pas d’une femme pendant l’indisposition menstruelle qui la rend impure pour découvrir sa nudité.
20 | Tu n’auras pas de rapports sexuels avec la femme de ton prochain, pour te souiller avec elle.
21 | Tu ne livreras aucun de tes descendants pour le faire passer (par le feu) en l’honneur de Molok et tu ne profaneras pas le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
22 | Tu ne coucheras pas avec un homme comme on couche avec une femme. C’est une horrible pratique.
23 | Tu n’auras de rapports sexuels avec aucune bête, pour te souiller avec elle. La femme ne s’approchera pas d’une bête, pour s’accoupler à elle. C’est une confusion.
24 | Ne vous souillez par aucune de ces pratiques, car c’est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je chasse devant vous.
25 | Le pays en a été souillé ; je suis intervenu contre sa faute, et le pays a vomi ses habitants.
26 | Vous observerez donc mes prescriptions et mes ordonnances, et vous ne commettrez aucune de ces horreurs, ni l’autochtone, ni l’immigrant qui séjourne au milieu de vous.
27 | Car ce sont là toutes les horreurs qu’ont commises les hommes du pays, qui y ont été avant vous ; et le pays en a été souillé.
28 | Ainsi le pays ne vous vomira pas à cause de vos souillures, comme il aura vomi les nations qui y étaient avant vous.
29 | Car tous ceux qui commettront une quelconque de ces horreurs seront retranchés du milieu de leur peuple.
30 | Vous observerez mon ordre, et vous ne pratiquerez aucun des horribles principes qui se pratiquaient avant vous ; vous ne vous en souillerez pas. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
