1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Voici quelle sera la loi concernant le lépreux, le jour de sa purification. On l’amènera vers le sacrificateur.
3 | Le sacrificateur sortira du camp. Si le sacrificateur voit que le lépreux est guéri de la plaie de la lèpre.
4 | le sacrificateur ordonnera que l’on prenne, pour celui qui doit être purifié, deux oiseaux vivants et purs, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.
5 | Le sacrificateur ordonnera qu’on égorge l’un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l’eau courante.
6 | Quant à l’oiseau vivant, il le prendra, ainsi que le bois de cèdre, le cramoisi et l’hysope&nbsp;; il les trempera, ainsi que l’oiseau vivant, dans le sang de l’oiseau égorgé sur l’eau courante.
7 | Il en fera sept fois l’aspersion sur celui qui doit être purifié de la lèpre. Puis il le déclarera pur et lâchera dans la campagne l’oiseau vivant.
8 | Celui qui se purifie nettoiera ses vêtements, rasera tout son poil et se lavera dans l’eau&nbsp;; et il sera pur. Ensuite il pourra rentrer dans le camp, mais il restera sept jours hors de sa tente.
9 | Le septième jour, il rasera tout son poil, sa tête, sa barbe, ses sourcils, il rasera tout son poil&nbsp;; il nettoiera ses vêtements, lavera son corps dans l’eau et il sera pur.
10 | Le huitième jour, il prendra deux agneaux sans défaut et une brebis d’un an sans défaut, trois dixièmes de fleur de farine en offrande pétrie à l’huile et un log d’huile.
11 | Le sacrificateur qui fait la purification placera l’homme qui se purifie et ces offrandes devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la Rencontre.
12 | Le sacrificateur prendra l’un des agneaux et l’offrira en sacrifice de culpabilité, avec le log d’huile&nbsp;; il fera devant l’Éternel le geste de les dédier.
13 | Il égorgera l’agneau dans le lieu où l’on égorge (la victime pour) le péché et l’holocauste, dans le lieu saint&nbsp;; car, la victime de culpabilité comme la victime pour le péché, est pour le sacrificateur&nbsp;: c’est une chose très sainte.
14 | Le sacrificateur prendra du sang (de la victime) de culpabilité&nbsp;; le sacrificateur en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le pouce de son pied droit.
15 | Le sacrificateur prendra du log d’huile et il en versera dans le creux de sa main gauche.
16 | Le sacrificateur trempera le doigt de sa main droite dans l’huile qui est dans le creux de sa main gauche et fera avec le doigt sept fois l’aspersion de l’huile devant l’Éternel.
17 | Le sacrificateur mettra de l’huile qui lui reste dans la main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le pouce de son pied droit, par-dessus le sang de la victime de culpabilité.
18 | Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie&nbsp;; et le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel.
19 | Puis le sacrificateur accomplira le sacrifice pour le péché&nbsp;; il fera pour celui qui se purifie l’expiation de sa souillure. Ensuite il égorgera l’holocauste.
20 | Le sacrificateur offrira sur l’autel l’holocauste et l’offrande&nbsp;; le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation, et il sera pur.
21 | S’il est pauvre et que ses ressources soient insuffisantes, il prendra un seul agneau comme sacrifice de culpabilité, pour qu’on fasse le geste de le dédier en vue de faire l’expiation pour lui. Il prendra un seul dixième de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande, un log d’huil.
22 | et deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, selon les ressources dont il dispose, l’un comme sacrifice pour le péché, l’autre comme holocauste.
23 | Le huitième jour, il apportera pour sa purification toutes ces offrandes au sacrificateur, à l’entrée de la tente de la Rencontre, devant l’Éternel.
24 | Le sacrificateur prendra l’agneau pour le sacrifice de culpabilité et le log d’huile&nbsp;; et il fera devant l’Éternel le geste de le dédier.
25 | Il égorgera l’agneau du sacrifice de culpabilité. Le sacrificateur prendra du sang de la victime de culpabilité&nbsp;; il en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le pouce de son pied droit.
26 | Le sacrificateur versera de l’huile dans le creux de sa main gauche.
27 | Il fera avec le doigt de sa main droite sept fois l’aspersion de l’huile qui est dans sa main gauche, devant l’Éternel.
28 | Le sacrificateur mettra de l’huile qui est dans sa main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le pouce de son pied droit, à la place (où il a mis) du sang de la victime de culpabilité.
29 | Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie, afin de faire pour lui l’expiation devant l’Éternel.
30 | Puis il offrira l’une des tourterelles ou l’un des jeunes pigeons pris sur les ressources dont il dispose.
31 | ce qu’il aura pu se procurer, l’un en sacrifice pour le péché, l’autre en holocauste, avec l’offrande&nbsp;; et le sacrificateur fera pour celui qui se purifie l’expiation devant l’Éternel.
32 | Telle est la loi pour la purification de celui qui a une plaie de lèpre, et dont les ressources sont insuffisantes.
33 | L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit
34 | Lorsque vous serez arrivés au pays de Canaan, dont je vous donne la possession, si je mets une plaie de lèpre sur une maison du pays que vous posséderez.
35 | celui à qui appartiendra la maison ira le déclarer au sacrificateur en disant&nbsp;: J’aperçois comme une plaie dans ma maison.
36 | Le sacrificateur donnera des ordres&nbsp;; on videra la maison avant que le sacrificateur entre pour examiner la plaie&nbsp;; ainsi tout ce qui est dans la maison ne deviendra pas impur. Après cela, le sacrificateur entrera pour examiner la maison.
37 | Il examinera la plaie. S’il voit que la plaie offre sur les murs de la maison des cavités verdâtres ou rougeâtres, paraissant plus enfoncées que le mur.
38 | le sacrificateur sortira de la maison, et, quand il sera à la porte de la maison, il fera fermer la maison pour sept jours.
39 | Le sacrificateur y retournera le septième jour. S’il voit que la plaie s’est étendue sur les murs de la maison.
40 | le sacrificateur ordonnera qu’on ôte les pierres où se trouve la plaie, et qu’on les jette hors de la ville, dans un lieu impur.
41 | Il fera râcler tout l’intérieur de la maison&nbsp;; et l’on répandra hors de la ville, dans un lieu impur, la poussière qu’on aura râclée.
42 | On prendra d’autres pierres, que l’on mettra à la place des (premières) pierres&nbsp;; et l’on prendra d’autre mortier, pour recrépir la maison.
43 | Si la plaie revient et fait éruption dans la maison, après qu’on a ôté les pierres, râclé et recrépi la maison.
44 | le sacrificateur y retournera. S’il voit que la plaie s’est étendue dans la maison, c’est une lèpre pernicieuse dans la maison&nbsp;: celle-ci est impure.
45 | On abattra la maison, ses pierres, sa charpente, et tout le mortier de la maison&nbsp;; on les importera hors de la ville, dans un lieu impur.
46 | Celui qui entrera dans la maison pendant tout le temps qu’elle est fermée sera impur jusqu’au soir.
47 | Celui qui couchera dans la maison nettoiera ses vêtements. Celui qui mangera dans la maison nettoiera ses vêtements.
48 | Si le sacrificateur, qui est retourné dans la maison, voit que la plaie ne s’est pas étendue, après que la maison a été recrépie, le sacrificateur déclarera la maison pure, car la plaie est guérie.
49 | Il prendra, pour ôter le péché de la maison, deux oiseaux, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.
50 | Il égorgera l’un des oiseaux sur un récipient de terre, sur de l’eau courante.
51 | Il prendra le bois de cèdre, l’hysope, le cramoisi et l’oiseau vivant&nbsp;; il les trempera dans le sang de l’oiseau égorgé et dans l’eau courante, et il en fera sept fois l’aspersion sur la maison.
52 | Il ôtera le péché de la maison avec le sang de l’oiseau, avec de l’eau courante, avec l’oiseau vivant, avec le bois de cèdre, l’hysope et le cramoisi.
53 | Il lâchera l’oiseau vivant hors de la ville, dans la campagne. C’est ainsi qu’il fera pour la maison l’expiation, et elle sera pure.
54 | Telle est la loi relative à toute plaie de lèpre et à la teigne.
55 | à la lèpre des vêtements et des maisons.
56 | aux tumeurs, aux dartres et aux taches
57 | elle enseigne quand il y a impureté et quand il y a pureté. Telle est la loi sur la lèpre.
