1 | Les fils d’Aaron, Nadab et Abihou, prirent chacun un brasier, y mirent du feu et posèrent du parfum dessus ; ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger, ce qui était en contradiction avec l’ordre de Dieu.
2 | Alors le feu sortit de devant l’Éternel et les consuma : ils moururent devant l’Éternel.
3 | Moïse dit à Aaron : C’est ce que l’Éternel a déclaré, lorsqu’il a dit : Je serai sanctifié par ceux qui s’approchent de moi, et je serai glorifié en présence de tout le peuple. Aaron garda le silence.
4 | Moïse appela Mikaël et Éltsaphân, fils d’Ouzziel, oncle d’Aaron, et leur dit : Approchez-vous, emportez vos frères loin du sanctuaire, hors du camp.
5 | Ils s’approchèrent et les emportèrent dans leurs tuniques hors du camp, comme Moïse l’avait dit.
6 | Moïse dit à Aaron, à Éléazar et à Itamar, fils d’Aaron : Ne vous décoiffez pas la tête ; vous ne déchirerez pas vos vêtements ; ainsi vous ne mourrez pas en attirant la colère (divine) sur toute la communauté. Vos frères, toute la maison d’Israël, pleureront sur l’embrasement que l’Éternel a provoqué.
7 | Vous ne quitterez pas l’entrée de la tente de la Rencontre, de peur que vous ne mourriez ; car l’huile de l’onction de l’Éternel est sur vous. Ils firent ce que Moïse avait dit.
8 | L’Éternel parla à Aaron et dit
9 | Tu ne boiras ni vin, ni liqueur, toi et tes fils avec toi, lorsque vous entrerez dans la tente de la Rencontre ; ainsi vous ne mourrez pas ; ce sera une prescription perpétuelle pour vos descendants.
10 | afin que vous puissiez distinguer ce qui est saint de ce qui est profane, ce qui est impur de ce qui est pur
11 | et enseigner aux Israélites toutes les prescriptions que l’Éternel leur a données par l’intermédiaire de Moïse.
12 | Moïse dit à Aaron et aux fils qui lui restaient, Éléazar et Itamar : Prenez ce qui reste de l’offrande consumée par le feu devant l’Éternel et mangez-la sans levain près de l’autel : car c’est une chose très sainte.
13 | Vous la mangerez dans un lieu saint : c’est ce qui est prescrit pour toi et pour tes fils sur les sacrificateurs consumés par le feu devant l’Éternel ; car c’est là ce qui m’a été ordonné.
14 | Vous mangerez aussi dans un lieu pur, toi, tes fils et tes filles avec toi, la poitrine qu’on a dédiée et la cuisse qui a été prélevée ; car elles vous sont données et prescrites pour toi et pour tes fils, dans les sacrifices de communion des Israélites.
15 | Ils apporteront sur les graisses consumées par le feu, la cuisse que l’on prélève et la poitrine qu’on dédie pour faire devant l’Éternel le geste de la dédier : elles seront pour toi et pour tes fils avec toi, par une prescription perpétuelle, comme l’Éternel l’a ordonné.
16 | Moïse chercha le bouc offert pour le péché ; voici qu’il avait été brûlé. Alors il s’irrita contre Éléazar et Itamar, les fils d’Aaron qui restaient, et il dit
17 | Pourquoi n’avez-vous pas mangé la victime pour le péché dans le lieu saint ? C’est une chose très sainte, et l’Éternel vous l’a donnée, afin que vous portiez la faute de la communauté, afin de faire pour elle l’expiation devant l’Éternel.
18 | Voici, le sang n’en a pas été porté dans l’intérieur du sanctuaire, vous deviez la manger dans le sanctuaire, comme cela m’avait été ordonné.
19 | Aaron dit à Moïse : Voici qu’ils ont offert aujourd’hui leur sacrifice pour le péché et leur holocauste devant l’Éternel ; et, après ce qui m’est arrivé, si j’avais mangé aujourd’hui la victime pour le péché, aurait-ce été bien aux yeux de l’Éternel
20 | Moïse entendit et approuva ces paroles.
