1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle à toute la communauté des Israélites. Tu leur diras&nbsp;: Vous serez saints, car je suis saint, moi, l’Éternel, votre Dieu.
3 | Chacun de vous respectera sa mère et son père et observera mes sabbats. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
4 | Vous ne vous tournerez pas vers les idoles et vous ne vous ferez pas des dieux de métal fondu. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
5 | Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice de communion, vous l’offrirez en sorte qu’il soit agréé.
6 | (La victime) sera mangée le jour où vous la sacrifierez ou le lendemain&nbsp;; ce qui restera jusqu’au troisième jour sera consumé au feu.
7 | Si l’on en mange le troisième jour, ce sera une chose impropre qui ne sera pas agréée.
8 | Celui qui en mangera portera (le poids de) sa faute, car il profane ce qui est consacré à l’Éternel&nbsp;: cette personne-là sera retranchée de son peuple.
9 | Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner.
10 | Tu ne cueilleras pas non plus les grappes restées dans ta vigne, et tu ne ramasseras pas les grains qui en seront tombés. Tu abandonneras cela au malheureux et à l’immigrant. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
11 | Vous ne commettrez pas de vol, et vous n’userez ni de tromperie ni de fausseté chacun envers son compatriote.
12 | Vous ne jurerez pas faussement par mon nom, car tu profanerais le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
13 | Tu n’opprimeras pas ton prochain et tu ne déroberas pas. Tu ne retiendras pas chez toi la paye d’un salarié jusqu’au lendemain.
14 | Tu ne maudiras pas un sourd et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire trébucher&nbsp;; mais tu auras la crainte de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
15 | Vous ne commettrez pas d’injustice dans les jugements&nbsp;: tu n’auras pas égard à la personne du pauvre et tu n’auras pas de considération pour la personne du grand, mais tu jugeras ton compatriote selon la justice.
16 | Tu n’iras pas calomnier ceux de ton peuple. Tu ne réclameras pas injustement la mort de ton prochain. Je suis l’Éternel.
17 | Tu ne haïras pas ton frère dans ton cœur&nbsp;; tu auras soin de reprendre ton compatriote, mais tu ne te chargeras pas d’un péché à cause de lui.
18 | Tu ne te vengeras pas, et tu ne garderas pas de rancune envers les fils de ton peuple. Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Je suis l’Éternel.
19 | Vous observerez mes prescriptions. Tu n’accoupleras pas des bestiaux de deux espèces différentes&nbsp;; tu n’ensemenceras pas ton champ de deux espèces (de semences)&nbsp;; et tu ne porteras pas un vêtement tissé de deux espèces de fils.
20 | Lorsqu’un homme aura des rapports sexuels avec une femme, si c’est une esclave fiancée à un (autre) homme et qui n’a pas été rachetée ou à qui l’affranchissement n’a pas été accordé, ils seront pénalisés, mais non punis de mort, parce qu’elle n’a pas été affranchie.
21 | L’homme amènera pour sa culpabilité à l’Éternel, à l’entrée de la tente de la Rencontre, un bélier en sacrifice de culpabilité.
22 | Le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité, et le péché qu’il a commis lui sera pardonné.
23 | Quand vous serez entrés dans le pays, et que vous y aurez planté toutes sortes d’arbres fruitiers, vous en regarderez les fruits comme incirconcis&nbsp;; pendant trois ans, ils seront pour vous incirconcis&nbsp;; on n’en mangera pas.
24 | La quatrième année, tous leurs fruits seront consacrés à la louange de l’Éternel.
25 | La cinquième année, vous en mangerez les fruits et vous en récolterez le produit pour vous-mêmes. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
26 | Vous ne mangerez rien avec du sang. Vous ne vous livrerez pas à des pratiques occultes et vous ne tirerez pas de présage.
27 | Vous ne couperez pas en rond le bord de votre chevelure. Tu ne raseras pas les bords de ta barbe.
28 | Vous ne ferez pas d’incisions dans votre chair pour un mort et vous n’imprimerez pas de tatouage sur vous. Je suis l’Éternel.
29 | Tu ne profaneras pas ta fille en la livrant à la prostitution, de peur que le pays ne se prostitue et ne se remplisse d’infamie.
30 | Vous observerez mes sabbats et vous respecterez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.
31 | Ne vous tournez pas vers ceux qui évoquent les esprits, ni ceux qui prédisent l’avenir&nbsp;; ne les recherchez pas, de peur de vous souiller avec eux. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
32 | Tu te lèveras devant les cheveux blancs et tu honoreras la personne du vieillard. Tu craindras ton Dieu. Je suis l’Éternel.
33 | Si un immigrant vient séjourner avec vous dans votre pays, vous ne l’exploiterez pas.
34 | Vous traiterez l’immigrant en séjour parmi vous comme un autochtone du milieu de vous&nbsp;; tu l’aimeras comme toi-même, car vous avez été immigrants dans le pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
35 | Vous ne commettrez pas d’injustice, ni dans les jugements, ni dans les mesures de dimension, ni dans les poids, ni dans les mesures de capacité.
36 | Vous aurez des balances justes, des poids justes, un épha juste et un hîn juste. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte.
37 | Vous observerez toutes mes prescriptions et toutes mes ordonnances et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.
