1 | L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit
2 | Parlez aux Israélites et dites-leur&nbsp;: Tout homme qui a une gonorrhée est par là même impur.
3 | C’est à cause de sa gonorrhée qu’il est impur&nbsp;: que sa chair laisse couler son flux, ou qu’elle le retienne, il est impur.
4 | Tout lit sur lequel celui qui a le flux couchera sera impur, et tout objet sur lequel il s’assiéra sera impur.
5 | Celui qui touchera son lit nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
6 | Quiconque s’assiéra sur l’objet sur lequel celui qui a le flux s’est assis, nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
7 | Quiconque touchera le corps de celui qui a le flux nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
8 | Si celui qui a le flux crache sur un homme pur, (cet homme) nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
9 | Toute selle sur laquelle sera monté celui qui a le flux sera impure.
10 | Quiconque touchera un objet quelconque qui a été sous lui sera impur jusqu’au soir&nbsp;; et celui qui portera de tels objets nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
11 | Quiconque sera touché par celui qui a le flux, et qui ne se sera pas rincé les mains dans l’eau, nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
12 | Le récipient de terre que celui qui a le flux aura touché sera brisé, et tout récipient de bois sera rincé dans l’eau.
13 | Lorsque celui qui a la gonorrhée sera purifié de son flux, il comptera sept jours pour sa purification&nbsp;; il nettoiera ses vêtements, il lavera son corps dans l’eau courante et il sera pur.
14 | Le huitième jour, il prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il ira devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la Rencontre, et il les donnera au sacrificateu.
15 | qui fera de l’un un sacrifice pour le péché et de l’autre un holocauste&nbsp;; le sacrificateur fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, à cause de son flux.
16 | L’homme qui aura une pollution nettoiera tout son corps dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
17 | Tout vêtement et toute peau atteints par la pollution seront nettoyés dans l’eau et seront impurs jusqu’au soir.
18 | Si un homme a des rapports sexuels avec une femme, ils se laveront et seront impurs jusqu’au soir.
19 | La femme qui aura un flux de sang qui coule de son corps restera sept jours dans son indisposition menstruelle. Quiconque la touchera sera impur jusqu’au soir.
20 | Tout lit sur lequel elle couchera pendant son indisposition sera impur, et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur.
21 | Quiconque touchera son lit nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
22 | Quiconque touchera un objet sur lequel elle s’est assise nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
23 | S’il y a quelque chose sur le lit ou sur l’objet sur lequel elle s’est assise, en y touchant l’on se rendra impur jusqu’au soir.
24 | Si un homme couche avec elle et que le flux menstruel de cette femme vienne sur lui, il sera impur pendant sept jours, et tout lit sur lequel il couchera sera impur.
25 | La femme dont le flux de sang coulera pendant plusieurs jours hors des époques de son indisposition menstruelle, ou dont le flux durera au-delà de son indisposition, sera impure tout le temps de son flux, comme au temps de son indisposition menstruelle.
26 | Tout lit sur lequel elle couchera pendant la durée de ce flux sera comme le lit de son indisposition menstruelle, et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur comme lors de son indisposition.
27 | Quiconque y touchera sera impur&nbsp;; il nettoiera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
28 | Lorsqu’elle sera purifée de son flux, elle comptera sept jours, après lesquels elle sera pure.
29 | Le huitième jour, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, qu’elle apportera au sacrificateur, à l’entrée de la tente de la Rencontre.
30 | Le sacrificateur fera de l’un un sacrifice pour le péché et de l’autre un holocauste&nbsp;; et le sacrificateur fera pour elle l’expiation devant l’Éternel, à cause du flux qui la rendait impure.
31 | Vous éloignerez les Israélites de leurs impuretés, de peur qu’ils ne meurent à cause de leurs impuretés, s’ils souillent ma Demeure qui est au milieu d’eux.
32 | Telle est la loi pour celui qui a une gonorrhée ou qui est souillé par une pollution.
33 | pour celle qui est atteinte par son indisposition menstruelle, pour l’homme ou la femme qui a un flux, et pour l’homme qui couche avec une femme impure.
