1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle aux Israélites, dis-leur : lorsqu’une femme deviendra enceinte, et qu’elle enfantera un garçon, elle sera impure pendant sept jours ; elle sera impure comme au temps de son indisposition menstruelle.
3 | Le huitième jour, l’enfant sera circoncis.
4 | (Elle restera) encore trente-trois jours à se purifier de son sang ; elle ne touchera rien de consacré et n’ira pas au sanctuaire, jusqu’à ce que les jours de sa purification soient accomplis.
5 | Si elle enfante une fille, elle sera impure pendant deux semaines, comme au temps de son indisposition menstruelle ; elle restera soixante-six jours à se purifier de son sang.
6 | Lorsque les jours de sa purification seront accomplis, pour un fils ou pour une fille, elle apportera au sacrificateur à l’entrée de la tente de la Rencontre, un agneau d’un an pour l’holocauste, et un jeune pigeon ou une tourterelle en sacrifice pour le péché.
7 | Le sacrificateur les présentera devant l’Éternel et fera pour elle l’expiation ; elle sera purifiée du flux de son sang. Telle est la loi pour la femme qui enfante un garçon ou une fille.
8 | Si elle n’a pas en main de quoi se procurer un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un pour l’holocauste, l’autre en sacrifice pour le péché. Le sacrificateur fera pour elle l’expiation, et elle sera pure.
