1 | L’Éternel dit à Moïse : Parle aux sacrificateurs, fils d’Aaron ; tu leur diras : (un sacrificateur) ne se rendra pas impur parmi son peuple pour un mort.
2 | excepté pour ses plus proches parents, pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour sa fille, pour son frèr.
3 | et aussi pour sa sœur encore vierge, qui le touche de près lorsqu’elle n’est pas mariée ; pour elle il se rendra impur.
4 | Chef parmi ceux de son peuple, il ne se rendra pas impur en se profanant.
5 | (Les sacrificateurs) ne se feront pas de place chauve sur la tête, ils ne raseront pas les bords de leur barbe et ils ne feront pas d’incisions dans leur chair.
6 | Ils seront saints pour leur Dieu et ne profaneront pas le nom de leur Dieu, car ils offrent à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu, l’aliment de leur Dieu : ils seront saints.
7 | Ils ne prendront pas une femme prostituée ou déshonorée, ils ne prendront pas une femme répudiée par son mari, car (un sacrificateur) est saint pour son Dieu.
8 | Tu le regarderas comme saint, car il offre l’aliment de ton Dieu ; il sera saint pour toi, car je suis saint, moi, l’Éternel qui vous sanctifie.
9 | Si la fille d’un sacrificateur se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père : elle sera brûlée.
10 | Le sacrificateur qui a la supériorité sur ses frères, sur la tête duquel a été répandue l’huile d’onction et qui a été investi et revêtu des vêtements sacrés ne se décoiffera pas la tête et ne déchirera pas ses vêtements.
11 | Il n’ira vers aucun mort ; il ne se rendra pas impur, ni pour son père, ni pour sa mère.
12 | Il ne sortira pas du sanctuaire, et ne profanera pas le sanctuaire de son Dieu ; car il a été consacré par l’huile d’onction de son Dieu. Je suis l’Éternel.
13 | Il prendra pour femme une vierge.
14 | Il ne prendra ni une veuve, ni une femme répudiée, prostituée ou déshonorée, mais il prendra pour femme une vierge de son peuple.
15 | Il ne déshonorera pas sa descendance parmi ceux de son peuple ; car je suis l’Éternel qui le sanctifie.
16 | L’Éternel parla à Moïse et dit
17 | Parle à Aaron ; dis-lui : Aucun homme de ta descendance, dans (chaque) génération, qui aura une malformation, ne s’avancera pour offrir l’aliment de son Dieu.
18 | Aucun homme qui aura une malformation ne pourra s’approcher : un homme aveugle, boiteux, ayant le nez déformé ou un membre allongé
19 | un homme ayant une fracture au pied ou à la main
20 | un homme bossu ou grêle, ayant une tache à l’œil, la gale, une dartre ou les testicules écrasés.
21 | Aucun homme de la descendance du sacrificateur Aaron, qui aura une malformation, ne s’approchera pour offrir à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu ; il a une malformation : il ne s’approchera pas pour offrir l’aliment de son Dieu.
22 | Il pourra manger l’aliment de son Dieu, des choses très saintes et des choses saintes.
23 | Mais il n’ira pas vers le voile et ne s’approchera pas de l’autel, car il a une malformation ; il ne profanera pas mes lieux saints, car je suis l’Éternel, qui les sanctifie.
24 | Moïse adressa ces paroles à Aaron et à ses fils, ainsi qu’à tous les Israélites.
