1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle à Aaron et à ses fils, afin qu’ils s’abstiennent des offrandes saintes qui me sont consacrées par les Israélites, et qu’ils ne profanent pas mon saint nom. Je suis l’Éternel.
3 | Dis-leur&nbsp;: Tout homme parmi vos descendants, dans (chaque) génération, qui s’approchera des offrandes saintes que consacrent à l’Éternel les Israélites, et qui aura sur lui quelque impureté, cet homme-là sera retranché de devant moi. Je suis l’Éternel.
4 | Quiconque, dans la descendance d’Aaron, aura la lèpre ou une gonorrhée, ne mangera pas des offrandes saintes, jusqu’à ce qu’il soit pur. De même celui qui touchera une personne souillée par le contact d’un cadavre, celui qui aura une pollution.
5 | celui qui touchera un reptile et en aura été souillé, ou un être humain atteint d’une impureté quelconque et en aura été souillé.
6 | Celui qui en touchera sera impur jusqu’au soir&nbsp;; il ne mangera pas des offrandes saintes, mais il lavera son corps dans l’eau
7 | après le coucher du soleil, il sera pur, ensuite il mangera des offrandes saintes, car c’est sa nourriture.
8 | Il ne mangera pas d’une bête morte ou déchirée, afin de ne pas se souiller par elle. Je suis l’Éternel.
9 | (Ils observeront mon ordre) de peur que, pour l’avoir profané, ils ne portent (le poids d’un) péché et qu’ils n’en meurent. Je suis l’Éternel, qui les sanctifie.
10 | Aucun étranger ne mangera d’une offrande sainte. L’hôte temporaire et le salarié du sacrificateur ne mangeront pas d’une offrande sainte.
11 | Mais un esclave acheté par le sacrificateur à prix d’argent pourra en manger, de même que celui qui est né dans sa maison&nbsp;; ils mangeront de sa nourriture.
12 | La fille d’un sacrificateur, mariée à un étranger, ne mangera pas de ce qui est prélevé sur les offrandes saintes.
13 | Mais la fille d’un sacrificateur qui sera veuve ou répudiée, sans avoir de descendance, et qui retournera dans la maison de son père comme dans sa jeunesse pourra manger de la nourriture de son père. Aucun étranger n’en mangera.
14 | Si un homme mange involontairement d’une offrande sainte, il donnera au sacrificateur la valeur de l’offrande en y ajoutant un cinquième.
15 | Les sacrificateurs ne profaneront pas les offrandes saintes des Israélites qu’ils ont prélevées pour l’Éternel
16 | ils les chargeraient ainsi de la faute dont ils se rendraient coupables en mangeant leurs offrandes saintes&nbsp;: car je suis l’Éternel qui les sanctifie.
17 | L’Éternel parla à Moïse et dit
18 | Parle à Aaron et à ses fils, ainsi qu’à tous les Israélites&nbsp;; tu leur diras&nbsp;: Tout homme de la maison d’Israël ou des immigrants en Israël qui offrira en oblation un holocauste à l’Éternel, soit en raison d’un vœu, soit comme offrande volontaire.
19 | (prendra) pour être agréé un mâle sans défaut parmi les bœufs, les agneaux ou les chevreaux.
20 | Vous n’offrirez aucune victime qui ait une malformation, car elle ne serait pas agréée pour vous.
21 | Si un homme offre à l’Éternel du gros ou du menu bétail en sacrifice de communion, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme offrande volontaire, (la victime) sera sans défaut, pour être agréée&nbsp;; il n’y aura en elle aucune malformation.
22 | Vous n’en offrirez pas qui soit aveugle, estropiée ou mutilée, qui ait une verrue, la gale ou une dartre&nbsp;; vous n’en ferez pas sur l’autel un sacrifice consumé par le feu pour l’Éternel.
23 | Tu pourras sacrifier comme offrande volontaire un bœuf ou un agneau ayant un membre trop long ou trop court&nbsp;; mais il ne sera pas agréé à la suite d’un vœu.
24 | Vous n’offrirez pas à l’Éternel un animal dont les testicules ont été froissés, écrasés, arrachés ou coupés&nbsp;; vous n’en ferez pas (un sacrifice) dans votre pays.
25 | Vous n’offrirez de la part des fils de l’étranger aucune victime de ce genre comme aliment de votre Dieu&nbsp;; car elles sont mutilées, elles ont une malformation&nbsp;: elles ne seraient pas agréées pour vous.
26 | L’Éternel parla à Moïse et dit
27 | Un bœuf, un agneau ou une chèvre à sa naissance restera sept jours avec sa mère&nbsp;; dès le huitième jour et les suivants, (l’animal) sera agréé comme oblation consumée par le feu pour l’Éternel.
28 | Bœuf ou agneau, vous ne l’égorgerez pas, lui et son petit, le même jour.
29 | Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice de reconnaissance, vous l’offrirez de telle sorte qu’il soit agréé.
30 | Il sera mangé le jour même&nbsp;; vous n’en laisserez rien jusqu’au matin. Je suis l’Éternel.
31 | Vous observerez mes commandements et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.
32 | Vous ne profanerez pas mon saint nom, afin que je sois sanctifié au milieu des Israélites. Je suis l’Éternel, qui vous sanctifie.
33 | et qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte pour être votre Dieu. Je suis l’Éternel.
