1 | Vous ne vous ferez pas d’idoles, vous ne vous élèverez ni statue, ni stèle, et vous ne placerez dans votre pays aucune figurine de pierre, pour vous prosterner devant elle&nbsp;; car je suis l’Éternel, votre Dieu.
2 | Vous observerez mes sabbats, et vous respecterez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.
3 | Si vous suivez mes prescriptions, si vous observez mes commandements et les mettez en pratique.
4 | je vous donnerai les pluies en leur saison, la terre donnera ses productions, et les arbres de la campagne donneront leurs fruits.
5 | Le vannage durera jusqu’à la vendange et la vendange durera jusqu’aux semailles&nbsp;; vous mangerez votre pain à satiété et vous habiterez en sécurité dans votre pays.
6 | Je mettrai la paix dans le pays, vous dormirez sans que personne ne vous trouble&nbsp;; je ferai disparaître du pays les bêtes féroces, et l’épée ne passera pas dans votre pays.
7 | Vous poursuivrez vos ennemis, et ils tomberont par l’épée devant vous.
8 | Cinq d’entre vous en poursuivront cent, et cent d’entre vous en poursuivront dix-mille, et vos ennemis tomberont par l’épée devant vous.
9 | Je me tournerai vers vous, je vous rendrai féconds, je vous multiplierai, et je maintiendrai mon alliance avec vous.
10 | Vous mangerez des anciennes récoltes et vous devrez sortir les anciennes pour faire place aux nouvelles.
11 | J’établirai ma demeure au milieu de vous, et mon âme n’aura pas d’aversion pour vous.
12 | Je marcherai au milieu de vous, pour être votre Dieu, et pour que vous soyez mon peuple.
13 | Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte pour que vous n’en soyez plus les esclaves&nbsp;; j’ai brisé les liens de votre joug, et je vous ai fait marcher la tête haute.
14 | Mais si vous ne m’écoutez pas et ne mettez pas en pratique tous ces commandements.
15 | si vous rejetez mes prescriptions, et si votre âme a de l’aversion pour mes ordonnances, en sorte que vous ne pratiquiez pas tous mes commandements et que vous rompiez mon alliance.
16 | voici alors ce que je vous ferai&nbsp;: J’interviendrai contre vous par le trouble, le dépérissement et la fièvre, qui vous consumeront les yeux et vous rongeront l’âme&nbsp;; vous sèmerez en vain vos semences&nbsp;: vos ennemis les dévoreront.
17 | Je tournerai ma face contre vous, et vous serez battus devant vos ennemis&nbsp;; ceux qui vous haïssent domineront sur vous, et vous fuirez sans que l’on vous poursuive.
18 | Si, malgré cela, vous ne m’écoutez pas, je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.
19 | Je briserai l’orgueil de votre force, je rendrai votre ciel comme du fer, et votre terre comme du bronze.
20 | Votre force s’épuisera en vain, votre terre ne donnera pas ses productions, et les arbres de la terre ne donneront pas leurs fruits.
21 | Si vous me résistez et ne voulez pas m’écouter, je vous frapperai sept fois plus selon vos péchés.
22 | J’enverrai contre vous les animaux des champs, qui vous priveront de vos enfants, qui détruiront votre bétail, et qui vous réduiront à un petit nombre&nbsp;; et vos chemins seront déserts.
23 | Si malgré cela vous ne vous laissez pas corriger par moi et si vous me résistez.
24 | je vous résisterai moi aussi et je vous frapperai sept fois plus pour vos péchés.
25 | Je ferai venir contre vous l’épée vengeresse, qui vengera l’alliance&nbsp;; quand vous vous rassemblerez dans vos villes, j’enverrai la peste au milieu de vous, et vous serez livrés aux mains de l’ennemi.
26 | Lorsque je vous retirerai la miche de pain, dix femmes cuiront votre pain dans un seul four et rapporteront votre pain au poids&nbsp;; vous mangerez, sans vous rassasier.
27 | Si, malgré cela, vous ne m’écoutez pas et si vous me résistez.
28 | je vous résisterai aussi avec ardeur et je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.
29 | Vous mangerez la chair de vos fils et vous mangerez la chair de vos filles.
30 | Je détruirai vos hauts-lieux, j’abattrai vos obélisques, je mettrai vos cadavres sur les cadavres de vos idoles, et mon âme aura pour vous de l’aversion.
31 | Je réduirai vos villes en désert, je ravagerai vos sanctuaires, et je ne respirerai plus l’odeur agréable de vos parfums.
32 | Je ravagerai moi-même le pays, et vos ennemis qui l’habiteront en seront stupéfaits.
33 | Je vous disperserai parmi les nations et je tirerai l’épée derrière vous. Votre pays sera désolé, et vos villes seront désertes.
34 | Alors le pays jouira de ses sabbats, tout le temps qu’il sera désolé et que vous serez dans le pays de vos ennemis&nbsp;; alors le pays se reposera et jouira de ses sabbats.
35 | Tout le temps qu’il sera ravagé, il aura le repos qu’il n’avait pas eu dans vos sabbats, tandis que vous l’habitiez.
36 | Je rendrai pusillanime le cœur de ceux d’entre vous qui survivront dans les pays de leurs ennemis&nbsp;; le bruit d’une feuille agitée les poursuivra&nbsp;; ils fuiront comme on fait devant l’épée et tomberont sans qu’on les poursuive.
37 | Ils trébucheront les uns sur les autres comme devant l’épée, sans qu’on les poursuive. Vous ne tiendrez pas devant vos ennemis
38 | vous périrez parmi les nations, et le pays de vos ennemis vous dévorera.
39 | Ceux d’entre vous qui survivront se consumeront à cause de leurs fautes, dans le pays de leurs ennemis&nbsp;; ils se consumeront aussi à cause des fautes de leurs pères.
40 | Ils confesseront leur faute et la faute de leurs pères, les infidélités qu’ils ont commises envers moi et la résistance qu’ils m’ont opposée.
41 | moi aussi je leur résisterai et les mènerai dans le pays de leurs ennemis. Alors leur cœur incirconcis s’humiliera, et ils paieront la dette de leur faute.
42 | Je me souviendrai de mon alliance avec Jacob, je me souviendrai de mon alliance avec Isaac et de mon alliance avec Abraham, et je me souviendrai du pays.
43 | Le pays sera abandonné par eux et jouira de ses sabbats pendant qu’il restera désolé loin d’eux&nbsp;; ils paieront la dette de leur faute puisqu’ils ont rejeté mes ordonnances et que leur âme a eu de l’aversion pour mes prescriptions.
44 | Mais, lorsqu’ils seront dans le pays de leurs ennemis, je ne les rejetterai pourtant pas, et je n’aurai pas d’aversion pour eux jusqu’à les exterminer, jusqu’à rompre mon alliance avec eux&nbsp;; car je suis l’Éternel, leur Dieu.
45 | Je me souviendrai en leur faveur de l’alliance initiale, par laquelle je les ai fait sortir du pays d’Égypte, aux yeux des nations, pour être leur Dieu. Je suis l’Éternel.
46 | Telles sont les prescriptions, les ordonnances et les lois, que l’Éternel établit entre lui et les Israélites, sur le mont Sinaï par l’intermédiaire de Moïse.
