1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Parle aux Israélites&nbsp;; tu leur diras&nbsp;: Si quelqu’un fait un vœu à l’Éternel, les personnes seront à l’Éternel, d’après ton estimation.
3 | Si tu as à faire l’estimation d’un homme de vingt à soixante ans, ton estimation sera de cinquante sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire
4 | si c’est une femme, ton estimation sera de trente sicles.
5 | De cinq à vingt ans, ton estimation sera de vingt sicles pour un garçon, et de dix sicles pour une fille.
6 | D’un mois à cinq ans, ton estimation sera de cinq sicles d’argent pour un garçon et de trois sicles d’argent pour une fille.
7 | De soixante ans et au-dessus, ton estimation sera de quinze sicles pour un homme, et de dix sicles pour une femme.
8 | Si celui qui a fait le vœu est trop pauvre pour payer ton estimation, on le présentera au sacrificateur, et le sacrificateur l’estimera. C’est en rapport avec les ressources de celui qui a fait le vœu que le sacrificateur fera son estimation.
9 | S’il s’agit d’animaux qui peuvent être offerts en oblation à l’Éternel, tout animal qu’on donnera à l’Éternel sera chose sainte.
10 | On ne le changera pas et l’on ne remplacera pas un bon par un mauvais, ni un mauvais par un bon&nbsp;; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte.
11 | S’il s’agit d’animaux impurs, qui ne peuvent être offerts en oblation à l’Éternel, on présentera l’animal au sacrificateur.
12 | le sacrificateur en fera l’estimation selon qu’il sera bon ou mauvais, et l’on s’en rapportera à l’estimation que t’en fera le sacrificateur.
13 | Si on veut le racheter, on ajoutera un cinquième à l’estimation (faite) pour toi.
14 | Si quelqu’un sanctifie sa maison en la consacrant à l’Éternel, le sacrificateur en fera l’estimation selon qu’elle sera bonne ou mauvaise, et l’on s’en tiendra à l’estimation du sacrificateur.
15 | Si celui qui a sanctifié sa maison veut la racheter, il ajoutera un cinquième au prix de cette estimation faite pour toi, et elle sera à lui.
16 | Si quelqu’un sanctifie à l’Éternel un champ de sa propriété, ton estimation sera en rapport avec la quantité de semence, cinquante sicles d’argent pour un homer de semence d’orge.
17 | Si c’est dès l’année du jubilé qu’il sanctifie son champ, on s’en tiendra à ton estimation
18 | si c’est après le jubilé qu’il sanctifie son champ, le sacrificateur en comptera le prix à raison du nombre d’années qui restent jusqu’à l’année du jubilé et l’on fera une déduction sur ton estimation.
19 | Si celui qui a sanctifié son champ veut le racheter, il ajoutera un cinquième au prix de ton estimation, et le champ lui restera.
20 | S’il ne rachète pas le champ, et qu’on le vende à un autre homme, il ne pourra plus être racheté.
21 | Et quand (l’acquéreur) en sortira au jubilé, ce champ sera consacré à l’Éternel, comme un champ qui a été voué à l’interdit&nbsp;: il deviendra la propriété du sacrificateur.
22 | Si quelqu’un sanctifie à l’Éternel un champ qu’il ait acquis et qui ne fasse point partie des champs de sa propriété.
23 | le sacrificateur comptera le montant de son estimation jusqu’à l’année du jubilé, et cet homme paiera le jour même (le prix de) ton estimation, comme étant consacré à l’Éternel.
24 | L’année du jubilé, le champ retournera à celui de qui il avait été acheté et qui avait la propriété du terrain.
25 | Toutes tes estimations se feront en sicles du sanctuaire&nbsp;: le sicle est de vingt guéras.
26 | Nul ne pourra sanctifier le premier-né de son bétail, lequel appartient déjà à l’Éternel en sa qualité de premier-né&nbsp;; soit bœuf, soit agneau, il appartient à l’Éternel.
27 | S’il s’agit d’un animal impur, on le rachètera au prix de ton estimation, en y ajoutant un cinquième&nbsp;; s’il n’est pas racheté, il sera vendu d’après ton estimation.
28 | Tout ce qu’un homme vouera à l’interdit pour l’Éternel, dans ce qui lui appartient, ne pourra ni se vendre, ni se racheter, que ce soit un être humain, du bétail, ou un champ de sa propriété&nbsp;; tout ce qui sera voué à l’interdit sera entièrement consacré à l’Éternel.
29 | Nul être humain voué à l’interdit ne pourra être libéré, il sera mis à mort.
30 | Toute dîme (des produits) de la terre, soit des semences de la terre, soit du fruit des arbres, appartient à l’Éternel&nbsp;; c’est une chose consacrée à l’Éternel.
31 | Si quelqu’un veut racheter quelque chose de sa dîme, il y ajoutera un cinquième
32 | pour toute dîme de gros et de menu bétail, de tout ce qui passe sous la houlette, le dixième sera consacré à l’Éternel.
33 | On n’examinera pas si l’animal est bon ou mauvais, on ne le remplacera pas&nbsp;; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte et ne pourront être rachetés.
34 | Tels sont les commandements que l’Éternel donna à Moïse pour les Israélites, sur le mont Sinaï.
