1 | Si l’oblation de quelqu’un est un sacrifice de communion&nbsp;: s’il offre du gros bétail, mâle ou femelle, il l’offrira sans défaut devant l’Éternel.
2 | Il posera sa main sur la tête de sa victime qu’il égorgera à l’entrée de la tente de la Rencontre&nbsp;; et les sacrificateurs, fils d’Aaron, répandront le sang sur le pourtour de l’autel.
3 | De ce sacrifice de communion, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel, la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui est sur les entrailles
4 | les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs&nbsp;; et la membrane qui couvre le foie, qu’il détachera près des rognons.
5 | Les fils d’Aaron brûleront cela sur l’autel, par-dessus l’holocauste qui sera sur le bois mis au feu. C’est un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
6 | Si son oblation est du menu bétail, mâle ou femelle, en sacrifice de communion à l’Éternel, il l’offrira sans défaut.
7 | S’il offre en oblation un agneau, il le présentera devant l’Éternel.
8 | Il posera sa main sur la tête de sa victime qu’il égorgera devant la tente de la Rencontre&nbsp;; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur le pourtour de l’autel.
9 | De ce sacrifice de communion il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel, la graisse, la queue entière qu’il détachera près de l’échine, la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui est sur les entrailles.
10 | les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs et la membrane qui couvre le foie, qu’il détachera près des rognons.
11 | Le sacrificateur brûlera cela sur l’autel. C’est un aliment consumé par le feu pour l’Éternel.
12 | Si son oblation est une chèvre, il la présentera devant l’Éternel.
13 | Il posera sa main sur la tête de sa victime qu’il égorgera devant la tente de la Rencontre&nbsp;; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur le pourtour de l’autel.
14 | De l’oblation il offrira en (sacrifice) consumé par le feu devant l’Éternel&nbsp;: la graisse qui couvre les entrailles et toute la graisse qui est sur les entrailles.
15 | les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et la membrane qui couvre le foie, qu’il détachera près des rognons.
16 | Le sacrificateur brûlera cela sur l’autel. C’est un aliment consumé par le feu, d’une agréable odeur. Toute la graisse appartient à l’Éternel.
17 | C’est ici une prescription perpétuelle pour vos descendants, partout où vous habiterez&nbsp;: vous ne mangerez ni graisse ni sang.
