1 | L’Éternel parla à Moïse et dit
2 | Prends Aaron et ses fils avec lui, les vêtements, l’huile d’onction, le taureau pour le péché, les deux béliers et la corbeille de pains sans levain.
3 | et rassemble toute la communauté à l’entrée de la tente de la Rencontre.
4 | Moïse fit ce que l’Éternel lui avait ordonné, et la communauté se rassembla à l’entrée de la tente de la Rencontre.
5 | Moïse dit à la communauté : Voici ce que l’Éternel a ordonné de faire.
6 | Moïse fit avancer Aaron et ses fils, et il les lava avec de l’eau.
7 | Il mit sur Aaron la tunique, le ceignit de l’écharpe, le revêtit de la robe et mit sur lui l’éphod, qu’il serra avec la ceinture de l’éphod dont il le ceignit.
8 | Il posa sur lui le pectoral et mit dans le pectoral l’ourim et le toummim.
9 | Il posa le turban sur sa tête et posa sur le devant du turban la lame d’or, diadème sacré, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
10 | Moïse prit l’huile d’onction, oignit le tabernacle et tous les objets qui s’y trouvaient et les consacra.
11 | Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel ; il oignit l’autel avec tous ses ustensiles, et la cuve avec sa base, afin de les consacrer.
12 | Il répandit de l’huile d’onction sur la tête d’Aaron et l’oignit, afin de le consacrer.
13 | Moïse fit avancer les fils d’Aaron ; il les revêtit de tuniques, les ceignit d’écharpes et leur attacha des tiares, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
14 | Il fit approcher la taureau pour le péché ; Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du taureau pour le péché.
15 | Moïse l’égorgea, pris du sang, en mit avec son doigt sur les cornes tout autour de l’autel et purifia l’autel ; il répandit le sang sur le socle de l’autel qu’il consacra pour y faire l’expiation.
16 | Il prit toute la graisse qui couvre les entrailles, la membrane qui couvre le foie et les deux rognons avec leur graisse, et il brûla cela sur l’autel.
17 | Mais il consuma au feu hors du camp le taureau, sa peau, sa chair et ses excréments, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
18 | Il présenta le bélier de l’holocauste. Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.
19 | Moïse l’égorgea et répandit le sang sur le pourtour de l’autel.
20 | Il coupa le bélier par morceaux. Moïse brûla la tête, les morceaux et la graisse.
21 | Il lava avec de l’eau les entrailles et les pattes, brûla tout le bélier sur l’autel : ce fut un holocauste, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
22 | Il présenta le second bélier, le bélier d’investiture ; Aaron et ses fils posèrent leurs mains sur la tête du bélier.
23 | Moïse l’égorgea, prit de son sang et en mit sur le lobe de l’oreille droite d’Aaron, sur le pouce de sa main droite et sur le pouce de son pied droit.
24 | Il fit avancer les fils d’Aaron, Moïse mit du sang sur le lobe de leur oreille droite, sur le pouce de leur main droite et sur le pouce de leur pied droit, et Moïse répandit le sang sur le pourtour de l’autel.
25 | Il prit la graisse, la queue, toute la graisse qui couvre les entrailles, la membrane qui couvre le foie, les deux rognons avec leur graisse et la cuisse droite.
26 | Il prit aussi dans la corbeille de pains sans levain, placée devant l’Éternel, un gâteau sans levain, un gâteau de pain à l’huile et une galette, et il les posa sur les graisses et sur la cuisse droite.
27 | Il mit le tout entre les mains d’Aaron et entre les mains de ses fils et fit devant l’Éternel le geste de dédier les offrandes.
28 | Puis Moïse les ôta de leurs mains et les brûla sur l’autel, au-dessus de l’holocauste : ce fut (le sacrifice) d’investiture, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une agréable odeur à l’Éternel.
29 | Moïse prit la poitrine du bélier d’investiture et il fit devant l’Éternel le geste de la dédier : ce fut la portion de Moïse, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
30 | Moïse prit de l’huile d’onction et du sang qui était sur l’autel ; il en fit l’aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur ses fils et sur les vêtements de ses fils avec lui ; il consacra Aaron, ses vêtements, ses fils et les vêtements de ses fils avec lui.
31 | Moïse dit à Aaron et à ses fils : Faites cuire la chair à l’entrée de la tente de la Rencontre, c’est là que vous la mangerez, avec le pain qui est dans la corbeille d’investiture, comme je l’ai ordonné, en disant : Aaron et ses fils la mangeront.
32 | Vous consumerez dans le feu ce qui restera de la chair et du pain.
33 | Pendant sept jours, vous ne sortirez pas de l’entrée de la tente de la Rencontre, jusqu’à ce que les jours de votre investiture soient achevés ; car il faudra sept jours pour vous investir.
34 | Ce qui s’est fait aujourd’hui, l’Éternel a ordonné de le faire comme expiation pour vous.
35 | Vous resterez donc sept jours à l’entrée de la tente de la Rencontre, jour et nuit, et vous observerez l’ordre de l’Éternel, afin que vous ne mouriez pas ; car c’est là ce qui m’a été ordonné.
36 | Aaron et ses fils exécutèrent toutes les paroles que l’Éternel avait ordonnées par l’intermédiaire de Moïse.
