1 | Le huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, ainsi que les anciens d’Israël.
2 | Il dit à Aaron : Prends un jeune veau comme sacrifice pour le péché et un bélier pour l’holocauste, l’un et l’autre sans défaut, et présente-les devant l’Éternel.
3 | Tu parleras aux Israélites et tu diras : Prenez un bouc, comme sacrifice pour le péché, un veau et un agneau âgés d’un an et sans défaut, pour l’holocauste
4 | un bœuf et un bélier pour le sacrifice de communion, afin de les sacrifier devant l’Éternel ; et une offrande pétrie à l’huile. Car aujourd’hui l’Éternel va vous apparaître.
5 | Ils amenèrent devant la tente de la Rencontre ce que Moïse avait ordonné ; toute la communauté s’approcha et se tint debout devant l’Éternel.
6 | Moïse dit : Voici ce que l’Éternel a ordonné : faites (-le) ; et la gloire de l’Éternel va vous apparaître.
7 | Moïse dit à Aaron : Approche-toi de l’autel ; accomplis ton sacrifice pour le péché et ton holocauste, et fais l’expiation pour toi et pour le peuple ; offre aussi l’oblation du peuple et fait l’expiation pour lui, comme l’Éternel l’a ordonné.
8 | Aaron s’approcha de l’autel et il égorgea le veau pour son propre péché.
9 | Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang ; il trempa son doigt dans le sang, en mit sur les cornes de l’autel et répandit le sang sur le socle de l’autel.
10 | Il brûla sur l’autel la graisse, les rognons, la membrane qui couvre le foie (de la victime) pour le péché, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
11 | Mais il consuma au feu hors du camp la chair et la peau.
12 | Il égorgea la victime pour l’holocauste. Les fils d’Aaron lui remirent le sang, et il le répandit sur le pourtour de l’autel.
13 | Ils lui remirent l’holocauste coupé par morceaux, avec la tête, et il les brûla sur l’autel.
14 | Il lava les entrailles et les pattes, et il les brûla sur l’autel, au-dessus de l’holocauste.
15 | Ensuite, il offrit l’oblation du peuple. Il prit le bouc offert pour le péché du peuple, il l’égorgea et l’offrit pour le péché, de la même manière que la première victime.
16 | Il offrit l’holocauste et le fit selon la règle.
17 | Il présenta l’offrande, dont il remplit sa main, et la brûla sur l’autel, outre l’holocauste du matin.
18 | Il égorgea le bœuf et le bélier, en sacrifice de communion pour le peuple. Les fils d’Aaron lui remirent le sang qu’il répandit sur le pourtour de l’autel.
19 | ainsi que les graisses du bœuf ; puis du bélier la queue, les téguments, les rognons et la membrane qui couvre le foie
20 | ils mirent les graisses sur les poitrines et il brûla les graisses sur l’autel.
21 | Aaron fit devant l’Éternel le geste de dédier les poitrines et la cuisse droite, comme Moïse l’avait ordonné.
22 | Aaron leva ses mains vers le peuple et le bénit. Puis il descendit, après avoir accompli le sacrifice pour le péché, l’holocauste et le sacrifice de communion.
23 | Moïse et Aaron entrèrent dans la tente de la Rencontre. Lorsqu’ils en sortirent, ils bénirent le peuple. Et la gloire de l’Éternel apparut à tout le peuple.
24 | Un feu sortit de devant l’Éternel, et consuma sur l’autel l’holocauste et les graisses. Tout le peuple le vit ; ils poussèrent des cris de joie et se jetèrent face contre terre.
