1 | Soyez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés
2 | et marchez dans l’amour, de même que le Christ nous a aimés et s’est livré lui-même à Dieu « pour nous en offrande et en sacrifice comme un parfum de bonne odeur ».
3 | Que l’inconduite, toute forme d’impureté, ou la cupidité ne soient pas même mentionnées parmi vous, comme il convient à des saints
4 | pas de grossièretés, pas de propos insensés, pas de bouffonneries, cela est malséant ; mais plutôt des actions de grâces.
5 | Car, sachez-le bien, aucun débauché, impur ou cupide, c’est-à-dire idolâtre, n’a d’héritage dans le royaume du Christ et de Dieu.
6 | Que personne ne vous séduise par de vains discours ; car c’est pour cela que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.
7 | N’ayez donc aucune part avec eux.
8 | Autrefois, en effet, vous étiez ténèbres, mais maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur. Marchez comme des enfants de lumière
9 | car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité.
10 | Examinez ce qui est agréable au Seigneur
11 | et n’ayez rien de commun avec les œuvres stériles des ténèbres, mais plutôt dénoncez-les.
12 | En effet ce que (ces gens) font en secret, il est honteux même d’en parler.
13 | mais tout cela une fois dénoncé apparaît à la lumière, car tout ce qui apparaît est lumière.
14 | C’est pourquoi il est dit : <em>Réveille-toi, toi qui dors, 
Relève-toi d’entre les morts, 
Et le Christ resplendira sur toi.</em> 
15 | Veillez donc avec soin sur votre conduite, non comme des fous, mais comme des sages
16 | rachetez le temps, car les jours sont mauvais.
17 | C’est pourquoi ne soyez pas sans intelligence, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur.
18 | Ne vous enivrez pas de vin : c’est de la débauche. Mais soyez remplis de l’Esprit
19 | entretenez-vous par des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels ; chantez et célébrez le Seigneur de tout votre cœur
20 | rendez toujours grâces pour tout à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ
21 | soumettez-vous les uns aux autres dans la crainte de Christ.
22 | Femmes, soyez soumises chacune à votre mari, comme au Seigneur
23 | car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l’Église, qui est son corps et dont il est le Sauveur
24 | comme l’Église se soumet au Christ, que les femmes se soumettent en tout chacune à son mari.
25 | Maris, aimez chacun votre femme, comme le Christ a aimé l’Église et s’est livré lui-même pour elle.
26 | afin de la sanctifier après l’avoir purifiée par l’eau et la parole.
27 | pour faire paraître devant lui cette Église glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et sans défaut.
28 | De même, les maris doivent aimer leur femme comme leur propre corps. Celui qui aime sa femme s’aime lui-même.
29 | Jamais personne, en effet, n’a haï sa propre chair ; mais il la nourrit et en prend soin, comme le Christ le fait pour l’Église.
30 | parce que nous sommes membres de son corps.
31 |  <em>C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère pour s’attacher à sa femme, et les deux deviendront une seule chair.</em>
32 | Ce mystère est grand ; je dis cela par rapport à Christ et à l’Église.
33 | Du reste, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte son mari.
