1 | Enfants, obéissez à vos parents [selon le Seigneur], car cela est juste.
2 | « Honore ton père et ta mère — c’est le premier commandement accompagné d’une promesse.
3 | afin que tu sois heureux et que tu vives longtemps sur la terre. »
4 | Et vous, pères, n’irritez pas vos enfants, mais élevez-les en les corrigeant et en les avertissant selon le Seigneur.
5 | Serviteurs, obéissez à vos maîtres selon la chair avec crainte et tremblement, dans la simplicité de votre cœur, comme au Christ
6 | et cela non seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais comme des serviteurs de Christ, qui font de (toute) leur âme la volonté de Dieu.
7 | Servez-les de bon gré comme si vous serviez le Seigneur et non les hommes.
8 | sachant que chacun, esclave ou libre, recueillera du Seigneur selon le bien qu’il aura fait.
9 | Quant à vous, maîtres, agissez de même à l’égard de vos serviteurs ; abstenez-vous de menaces, sachant que leur Maître et le vôtre est dans les cieux et que devant lui il n’y a pas de considération de personnes.
10 | Au reste, fortifiez-vous dans le Seigneur et par sa force souveraine.
11 | Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme contre les manœuvres du diable.
12 | Car nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les principautés, contre les pouvoirs, contre les dominateurs des ténèbres d’ici-bas, contre les esprits du mal dans les lieux célestes.
13 | C’est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour et tenir ferme après avoir tout surmonté.
14 | Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture ; revêtez la cuirasse de la justice
15 | mettez pour chaussures à vos pieds les bonnes dispositions que donne l’Évangile de paix
16 | prenez, en toutes circonstances, le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Malin
17 | prenez aussi le casque du salut et l’épée de l’Esprit, qui est la Parole de Dieu.
18 | Priez en tout temps par l’Esprit, avec toutes sortes de prières et de supplications. Veillez-y avec une entière persévérance. Priez pour tous les saint.
19 | et aussi pour moi : que la parole, quand j’ouvre la bouche, me soit donnée pour faire connaître avec hardiesse le mystère de l’Évangile.
20 | pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes ; et que j’en parle hardiment comme je dois en parler.
21 | Pour que vous sachiez, vous aussi, ce qui me concerne et ce que je fais, Tychique, le frère bien-aimé, fidèle serviteur du Seigneur, vous mettra au courant de tout.
22 | Je l’envoie exprès vers vous, pour que vous connaissiez notre situation, et qu’il console vos cœurs.
23 | Que la paix et l’amour (soient donnés) aux frères avec la foi, de la part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus-Christ.
24 | Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus-Christ d’une manière inaltérable !
