1 | À cause de cela, moi Paul, le prisonnier du Christ-Jésus pour vous, les païens,…
2 | si du moins vous avez entendu parler de la grâce de Dieu qui m’a été accordée pour que je vous en fasse part.
3 | C’est par révélation que j’ai eu connaissance du mystère, comme je viens de l’écrire en quelques mots.
4 | En les lisant, vous pouvez comprendre l’intelligence que j’ai du mystère du Christ.
5 | Ce mystère n’avait pas été porté à la connaissance des fils des hommes dans les autres générations, comme il a été révélé maintenant par l’Esprit à ses saints apôtres et prophètes
6 | les païens ont un même héritage, forment un même corps et participent à la même promesse en Christ-Jésus par l’Évangile.
7 | dont je suis devenu serviteur, selon le don de la grâce de Dieu, qui m’a été accordée par l’efficacité de sa puissance.
8 | À moi, le moindre de tous les saints, cette grâce a été accordée d’annoncer aux païens comme une bonne nouvelle la richesse insondable du Christ.
9 | et de mettre en lumière la dispensation du mystère caché de toute éternité en Dieu, le créateur de toutes choses
10 | ainsi désormais les principautés et les pouvoirs dans les lieux célestes connaissent par l’Église la sagesse de Dieu dans sa grande diversité.
11 | selon le dessein éternel qu’il a réalisé par le Christ-Jésus notre Seigneur.
12 | en qui nous avons, par la foi en lui, la liberté de nous approcher de Dieu avec confiance.
13 | Aussi je vous demande de ne pas perdre courage à cause de mes tribulations pour vous&nbsp;; elles sont votre gloire.
14 | C’est pourquoi, je fléchis les genoux devant le Père.
15 | de qui toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom.
16 | afin qu’il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d’être puissamment fortifiés par son Esprit dans l’homme intérieur
17 | que le Christ habite dans vos cœurs par la foi et que vous soyez enracinés et fondés dans l’amour.
18 | pour être capables de comprendre avec tous les saints quelle est la largeur, la longueur, la profondeur et la hauteur.
19 | et de connaître l’amour du Christ qui surpasse (toute) connaissance, en sorte que vous soyez remplis jusqu’à toute la plénitude de Dieu.
20 | Or, à celui qui, par la puissance qui agit en nous, peut faire infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons.
21 | à lui la gloire dans l’Église et en Christ-Jésus, dans toutes les générations, aux siècles des siècles. Amen.
