1 | Paul, apôtre du Christ-Jésus, par la volonté de Dieu, aux saints et fidèles en Christ-Jésus qui sont [à Éphèse]
2 | Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ.
3 | Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ.
4 | En lui, Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans défaut devant lui. Dans son amour.
5 | il nous a prédestinés par Jésus-Christ à être adoptés, selon le dessein bienveillant de sa volonté.
6 | pour célébrer la gloire de sa grâce qu’il nous a accordée en son bien-aimé.
7 | En lui, nous avons la rédemption par son sang, le pardon des péchés selon la richesse de sa grâc.
8 | que Dieu a répandue abondamment sur nous en toute sagesse et intelligence.
9 | Il nous a fait connaître le mystère de sa volonté, le dessein bienveillant qu’il s’était proposé en lui.
10 | pour l’exécuter quand les temps seraient accomplis : réunir sous un seul chef, le Christ, tout ce qui est dans les cieux et ce qui est sur la terre.
11 | En lui, nous avons aussi été mis à part, prédestinés selon le plan de celui qui opère tout selon la décision de sa volonté.
12 | afin que nous servions à célébrer sa gloire, nous qui d’avance avons espéré en Christ.
13 | En lui, vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, l’Évangile de votre salut, en lui, vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promi.
14 | et qui constitue le gage de notre héritage, en vue de la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis pour célébrer sa gloire.
15 | C’est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi au Seigneur Jésus et de votre amour pour tous les saints.
16 | je ne cesse de rendre grâces pour vous : je fais mention de vous dans mes prières
17 | afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation qui vous le fasse connaître
18 | qu’il illumine les yeux de votre cœur, afin que vous sachiez quelle est l’espérance qui s’attache à son appel, quelle est la glorieuse richesse de son héritage au milieu des saints.
19 | et quelle est la grandeur surabondante de sa puissance envers nous qui croyons selon l’action souveraine de sa force.
20 | Il l’a mise en action dans le Christ, en le ressuscitant d’entre les morts et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes.
21 | au-dessus de toute principauté, autorité, puissance, souveraineté, au-dessus de tout nom qui peut se nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir.
22 | <em>Il a tout mis sous ses pieds</em> et l’a donné pour chef suprême à l’Église,
23 | qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous.
