1 | Je vous exhorte donc, moi, le prisonnier dans le Seigneur, à marcher d’une manière digne de la vocation qui vous a été adressée.
2 | en toute humilité et douceur, avec patience. Supportez-vous les uns les autres avec amour.
3 | en vous efforçant de conserver l’unité de l’Esprit par le lien de la paix.
4 | Il y a un seul corps et un seul Esprit, comme aussi vous avez été appelés à une seule espérance, celle de votre vocation
5 | il y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême.
6 | un seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, parmi tous et en tous.
7 | Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don de Christ.
8 | C’est pourquoi il est dit : <em>Il est monté dans les hauteurs, 
Il a emmené des captifs, 
Et il a fait des dons aux hommes.</em> 
9 | Or, que signifie : <em>il est monté,</em> sinon qu’il est aussi descendu dans les régions inférieures de la terre ?
10 | Celui qui est descendu, c’est le même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir toutes choses.
11 | C’est lui qui a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs.
12 | pour le perfectionnement des saints. Cela en vue de l’œuvre du service et de l’édification du corps du Christ.
13 | jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l’état d’homme fait, à la mesure de la stature parfaite du Christ.
14 | Ainsi nous ne serons plus des enfants, flottants et entraînés à tout vent de doctrine, joués par les hommes avec leur fourberie et leurs manœuvres séductrices.
15 | mais en disant la vérité avec amour, nous croîtrons à tous égards en celui qui est le chef, Christ.
16 | De lui, le corps tout entier bien ordonné et cohérent, grâce à toutes les jointures qui le soutiennent fortement, tire son accroissement dans la mesure qui convient à chaque partie, et s’édifie lui-même dans l’amour.
17 | Voici donc ce que je dis et ce que j’atteste dans le Seigneur : c’est que vous ne devez plus marcher comme les païens, qui marchent selon la vanité de leur intelligence.
18 | Ils ont la pensée obscurcie, ils sont étrangers à la vie de Dieu, à cause de l’ignorance qui est en eux et de l’endurcissement de leur cœur.
19 | Ils ont perdu tout sens moral, ils se sont livrés au dérèglement, pour commettre toute espèce d’impureté jointe à la cupidité.
20 | Mais vous, ce n’est pas ainsi que vous avez appris (à connaître) le Christ.
21 | si du moins vous avez entendu parler de lui, et si vous avez été instruits en lui, conformément à la vérité qui est en Jésus : c’est-à-dire vous dépouiller,
22 | à cause de votre conduite passée, de la vieille nature qui se corrompt par les convoitises trompeuses,
23 | être renouvelés par l’Esprit dans votre intelligence,
24 | et revêtir la nature nouvelle, créée selon Dieu dans une justice et une sainteté que produit la vérité.
25 | C’est pourquoi, rejetez le mensonge et <em>que chacun de vous parle avec vérité à son prochain ;</em> car nous sommes membres les uns des autres.
26 | Si vous vous mettez en colère, ne péchez pas ; que le soleil ne se couche pas sur votre irritation
27 | ne donnez pas accès au diable.
28 | Que celui qui dérobait ne dérobe plus, mais qu’il prenne plutôt de la peine, en travaillant honnêtement de ses mains, pour avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin.
29 | Qu’il ne sorte de votre bouche aucune parole malsaine, mais s’il y a lieu, quelque bonne parole qui serve à l’édification nécessaire et communique une grâce à ceux qui l’entendent.
30 | N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.
31 | Que toute amertume, animosité, colère, clameur, calomnie, ainsi que toute méchanceté soient ôtées du milieu de vous.
32 | Soyez bons les uns envers les autres, compatissants, faites-vous grâce réciproquement, comme Dieu vous a fait grâce en Christ.
